# 152. Практика с жизненным циклом, componentDidUpdate

## `componentDidUpdate()`
```javascript
componentDidUpdate(prevProps, prevState, snapshot)
```

`componentDidUpdate()` вызывается сразу после обновления. Не вызывается при первом рендере.

Метод позволяет работать с DOM при обновлении компонента. Также он подходит для выполнения таких сетевых запросов, которые выполняются на основании результата сравнения текущих пропсов с предыдущими. Если пропсы не изменились, новый запрос может и не требоваться.
```javascript
componentDidUpdate(prevProps) {
  // Популярный пример (не забудьте сравнить пропсы):
  if (this.props.userID !== prevProps.userID) {
    this.fetchData(this.props.userID);
  }
}
```

В `componentDidUpdate()` можно вызывать `setState()`, однако его необходимо обернуть в условие, как в примере выше, чтобы не возник бесконечный цикл. Вызов `setState()` влечет за собой дополнительный рендер, который незаметен для пользователя, но может повлиять на производительность компонента. Вместо «отражения» пропсов в состоянии рекомендуется использовать пропсы напрямую. Подробнее о том, [почему копирование пропсов в состояние вызывает баги](https://ru.legacy.reactjs.org/blog/2018/06/07/you-probably-dont-need-derived-state.html).

В тех редких случаях когда реализован метод жизненного цикла `getSnapshotBeforeUpdate()`, его результат передаётся `componentDidUpdate()` в качестве третьего параметра `snapshot`.

Примечание:
- `componentDidUpdate()` не вызывается, если `shouldComponentUpdate()` возвращает `false`.

---

## Ссылки

- componentDidUpdate()
	- https://ru.legacy.reactjs.org/docs/react-component.html#componentdidupdate
- код из урока
	- https://github.com/yankovalenko94/JS_task_answers/tree/master/React_Redux_step_14
- еовая документация (EN)
	- https://react.dev/reference/react/Component#componentdidupdate
