# 153. Предохранители (Error Boundaries)

## Предохранители

Предохранители — это React-компоненты, которые перехватывают JavaScript-ошибки в любом месте их дочернего дерева компонентов. Затем логируют эти ошибки и отображают запасной интерфейс вместо «поломанного» дерева компонентов. Предохранители отлавливают ошибки при рендере, в методах жизненного цикла и в конструкторах всего дерева под ними.

Классовый компонент становится предохранителем, если в нём используются методы жизненного цикла `static getDerivedStateFromError()` и (или) `componentDidCatch()`. Обновление состояния в этом методе жизненного цикла позволяет перехватить необработанную JavaScript-ошибку в дереве ниже и отобразить запасной интерфейс.

Используйте предохранители только для обработки неожиданных исключений, **не используйте их для управления потоком исполнения в вашем приложении.**

Подробнее в разделе [Предохранители в React 16](https://ru.legacy.reactjs.org/blog/2017/07/26/error-handling-in-react-16.html).

>Примечание:
>- Предохранители перехватывают ошибки в компонентах **ниже** по дереву.
>- Предохранители не могут поймать ошибку внутри себя.
>	- Примечание:
>		- Предохранители не поймают ошибки в:
>			- обработчиках событий ([подробнее](https://ru.legacy.reactjs.org/docs/error-boundaries.html#how-about-event-handlers));
>			- асинхронном коде (например колбэках из `setTimeout` или `requestAnimationFrame`);
>			- серверном рендеринге (Server-side rendering);
>			- самом предохранителе (а не в его дочерних компонентах).

## `static getDerivedStateFromError()`
```javascript
static getDerivedStateFromError(error)
```

Этот метод жизненного цикла вызывается после возникновения ошибки у компонента-потомка. Он получает ошибку в качестве параметра и возвращает значение для обновления состояния.
```javascript
class ErrorBoundary extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = { hasError: false };
  }

  static getDerivedStateFromError(error) {
		// Обновите состояние так, чтобы следующий рендер показал запасной интерфейс.
		return { hasError: true };
	}

  render() {
    if (this.state.hasError) {
			// Здесь можно рендерить запасной интерфейс
			return <h1>Что-то пошло не так.</h1>;
		}
    return this.props.children;
  }
}
```

>Примечание:<br>
>`getDerivedStateFromError()` вызывается во время этапа «рендера». Поэтому здесь запрещены любые побочные эффекты, но их можно использовать в `componentDidCatch()`.

## `componentDidCatch()`
```javascript
componentDidCatch(error, info)
```

Этот метод жизненного цикла вызывается после возникновения ошибки у компонента-потомка. Он получает два параметра:
- `error` — перехваченная ошибка
- `info` — объект с ключом `componentStack`, содержащий [информацию о компоненте, в котором произошла ошибка](https://ru.legacy.reactjs.org/docs/error-boundaries.html#component-stack-traces).

`componentDidCatch()` вызывается во время этапа «фиксации», поэтому здесь можно использовать побочные эффекты. Метод можно использовать для логирования ошибок.
```javascript
class ErrorBoundary extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = { hasError: false };
  }

  static getDerivedStateFromError(error) {
    // Обновите состояние так, чтобы следующий рендер показал запасной интерфейс.
    return { hasError: true };
  }

  componentDidCatch(error, info) {
		// Пример "componentStack":
		//   in ComponentThatThrows (created by App)
		//   in ErrorBoundary (created by App)
		//   in div (created by App)
		//   in App
		logComponentStackToMyService(info.componentStack);
	}

  render() {
    if (this.state.hasError) {
      // Здесь можно рендерить запасной интерфейс
      return <h1>Что-то пошло не так.</h1>;
    }

    return this.props.children;
  }
}
```

Обработка ошибок в методе `componentDidCatch()` отличается между React-сборками для продакшена и разработки.

В процессе разработки ошибки будут подниматься (всплывать) наверх до объекта `window`, поэтому любой вызов `window.onerror` или `window.addEventListener('error', callback)` перехватит ошибки, которые были обработаны `componentDidCatch()`.

На продакшене, напротив, ошибки не всплывают, поэтому родительский обработчик ошибок перехватит только те ошибки, которые не были обработаны `componentDidCatch()`.

>Примечание:<br>
>В случае ошибки вы можете рендерить запасной интерфейс с помощью `componentDidCatch()`, вызвав `setState`. Однако, этот способ скоро будет считаться устаревшим. Используйте `static getDerivedStateFromError()` для рендера резервного интерфейса.

## Где размещать предохранители

Степень охвата кода предохранителями остаётся на ваше усмотрение. Например, вы можете защитить им навигационные (route) компоненты верхнего уровня, чтобы выводить пользователю сообщение «Что-то пошло не так», как это часто делают при обработке ошибок серверные фреймворки. Или вы можете охватить индивидуальными предохранителями отдельные виджеты, чтобы помешать им уронить всё приложение.

---

## Ссылки

- componentDidCatch()
	- https://ru.legacy.reactjs.org/docs/react-component.html#componentdidcatch
- static getDerivedStateFromError() 
	- https://ru.legacy.reactjs.org/docs/react-component.html#static-getderivedstatefromerror
- код из урока
	- https://github.com/yankovalenko94/JS_task_answers/tree/master/React_Redux_step_15
- новая документация (EN)
	- https://react.dev/reference/react/Component#componentdidcatch
