# 159. Что такое ref и зачем он нужен

## Рефы и DOM

Рефы дают возможность получить доступ к DOM-узлам или React-элементам, созданным в рендер-методе.

В обычном потоке данных React родительские компоненты могут взаимодействовать с дочерними только через `пропсы`. Чтобы модифицировать потомка, вы должны заново отрендерить его с новыми пропсами. Тем не менее, могут возникать ситуации, когда вам требуется императивно изменить дочерний элемент, обойдя обычный поток данных. Подлежащий изменениям дочерний элемент может быть как React-компонентом, так и DOM-элементом. React предоставляет лазейку для обоих случаев.

## Когда использовать рефы

Ситуации, в которых использование рефов является оправданным:
1. Управление фокусом, выделение текста или воспроизведение медиа.
1. Императивный вызов анимаций.
1. Интеграция со сторонними DOM-библиотеками.

Избегайте использования рефов в ситуациях, когда задачу можно решить декларативным способом.

Например, вместо того чтобы определять методы `open()` и `close()` в компоненте `Dialog`, лучше передавать ему проп `isOpen`

## Не злоупотребляйте рефами

Возможно, с первого взгляда вам показалось, что рефы применяются, когда нужно решить какую-то задачу в вашем приложении «во что бы то ни стало». Если у вас сложилось такое впечатление, сделайте паузу и обдумайте, где должно храниться конкретное состояние в иерархии компонентов. Часто становится очевидно, что правильным местом для хранения состояния является верхний уровень в иерархии. Подробнее об этом — в главе [Подъём состояния](https://ru.legacy.reactjs.org/docs/lifting-state-up.html).

## Создание рефов (`для классовых компонентов`)

Рефы создаются с помощью `React.createRef()` и прикрепляются к React-элементам через `ref` атрибут. Обычно рефы присваиваются свойству экземпляра класса в конструкторе, чтобы на них можно было ссылаться из любой части компонента.
```javascript
class MyComponent extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.myRef = React.createRef();
  }

  render() {
    return <div ref={this.myRef} />;
	}
}
```

Реф может ссылаться на React-компонент. Это может понадобиться когда нужно вызвать метод этого компонента:
```javascript
class MyComponent extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.myRef = React.createRef();
		this.refButton = React.createRef();
  }

	componentDidMount(){
		// вызвать метод "someMethod()" у компонента "<MyButton> 1"
		this.refButton.current.someMethod();
	}

	setRef_Btn2 = (elem) => {
		// создать ссылку на компонент
		this.refBtn2 = elem;
	};

	onClick_Btn1 = () => {
		// вызвать метод "someMethod()" у компонента "<MyButton> 2"
		this.refBtn2.someMethod();
	}

  render() {
    return (
			<>
			<div ref={this.myRef} />
			<MyButton ref={this.refButton} onClick={this.onClick_Btn1}> кнопка 1 </MyButton>
			<MyButton ref={this.setRef_Btn2}> кнопка 2 </MyButton>
		);
	}
}
```

---

## Манипулирование DOM с помощью `Refs`

React автоматически обновляет DOM в соответствии с вашим выводом на экран, поэтому вашим компонентам не часто требуется манипулировать им. Однако иногда вам может понадобиться доступ к элементам DOM, управляемым React - например, для фокусировки узла, прокрутки к нему или измерения его размера и положения. Встроенного способа сделать это в React нет, поэтому вам понадобится `ref` на узел DOM.

## Получение ссылки на узел (`для функциональных компонентов`)

Чтобы получить доступ к узлу DOM, управляемому React, сначала импортируйте хук `useRef`:
```javascript
import { useRef } from 'react';
```

Затем используйте его для объявления ссылки внутри вашего компонента:
```javascript
const myRef = useRef(null);
```

Наконец, передайте его узлу DOM в качестве атрибута `ref`:
```javascript
<div ref={myRef}>
```

Хук `useRef` возвращает объект с единственным свойством `current`. Изначально `myRef.current` будет `null`. Когда React создаст DOM-узел для этого `<div>`, React поместит ссылку на этот узел в `myRef.current`. Затем вы сможете обращаться к этому узлу DOM из ваших обработчиков событий и использовать встроенные API браузера, определенные на нем.
```javascript
myRef.current.scrollIntoView();
```

## Пример: Фокусировка текстового ввода

В этом примере нажатие на кнопку фокусирует ввод:
```javascript
import { useRef } from 'react';

export default function Form() {
    const inputRef = useRef(null);

    function handleClick() {
        inputRef.current.focus();
    }

    return (
        <>
            <input ref={inputRef} />
            <button onClick={handleClick}>
                Focus the input
            </button>
        </>
    );
}
```
Чтобы реализовать это:
1. Объявите `inputRef` с помощью хука `useRef`
1. Передайте его как `<input ref={inputRef}>`. Это говорит React ввести DOM-узел этого `<input>` в `inputRef.current.`
1. В функции `handleClick` прочитайте входной DOM-узел из `inputRef.current` и вызовите `focus()` на нем с помощью `inputRef.current.focus()`
1. Передайте обработчик события `handleClick` в `<button>` с помощью `onClick`

Хотя манипуляции с DOM являются наиболее распространенным случаем использования ссылок, хук useRef можно использовать для хранения других вещей вне React, например, идентификаторов таймеров. Аналогично состоянию, ссылки остаются между рендерами. Ссылки похожи на переменные состояния, которые не вызывают повторных рендеров, когда вы их устанавливаете. Читайте о реферерах в [Referencing Values with Refs](https://reactdev.ru/learn/referencing-values-with-refs/).



---

## Ссылки

- Рефы и DOM
	- https://ru.legacy.reactjs.org/docs/refs-and-the-dom.html
- Перенаправление рефов
	- https://ru.legacy.reactjs.org/docs/forwarding-refs.html
- проверить домашнее задание
	- https://github.com/yankovalenko94/JS_task_answers/tree/master/React_Redux_step_18
- (EN) Manipulating the DOM with Refs
	- https://react.dev/learn/manipulating-the-dom-with-refs
- (EN) forwardRef
	- https://react.dev/reference/react/forwardRef
- Манипулирование DOM с помощью Refs
	- https://reactdev.ru/learn/manipulating-the-dom-with-refs/
