# 056. (д) Тип данных Symbol

## `Symbol`

`Символ` (анг. `Symbol`) — это уникальный и неизменяемый тип данных, который может быть использован как идентификатор для свойств объектов. Символьный объект (анг. symbol object) — это объект-обёртка (англ. wrapper) для примитивного символьного типа.
Синтаксис

```javascript
Symbol([описание])
```

## Параметры:

- описание (Необязательный)
	- строка. Описание символа, которое может быть использовано во время отладки, но не для доступа к самому символу.

## Описание

Чтобы создать новый символьный примитив, достаточно написать `Symbol()`, указав по желанию строку в качестве описания этого символа:
```javascript
var sym1 = Symbol();
var sym2 = Symbol("foo");
var sym3 = Symbol("foo");
```
Код выше создаёт три новых символа. Заметьте, что `Symbol("foo")` не выполняет приведение строки "foo" к символу. Это выражение создаёт каждый раз новый символ:

```javascript
Symbol("foo") === Symbol("foo"); // false
```

## Поиск символьных свойств у объектов

Метод `Object.getOwnPropertySymbols()` возвращает массив символов и позволяет получить символьные свойства конкретного объекта. Следует заметить, что при инициализации объекты не получают символьных свойств, так что этот массив будет пуст, пока вы не зададите ему какое-либо символьное свойство.

## Глобальные символы

- `Symbol.for()`
	- Метод `Symbol.for(key)` ищет ранее созданный разделяемый символ по заданному ключу и возвращает его, если он найден. В противном случае создаётся новый разделяемый символ для данного ключа в глобальном реестре символов.
	Синтаксис
	```javascript
	Symbol.for(key);
	```
- Параметры
	- `key`
  	>	Строка, обязательный. Идентификатор символа (также используется в качестве описания символа).
- Описание
	- В противоположность вызову Symbol(), функция `Symbol.for()` создаёт символ, доступный в глобальном списке реестра символов. `Symbol.for()` не создаёт новый символ при каждом вызове, вместо этого, метод сначала проверяет, существует ли символ с заданным идентификатором в реестре — и возвращает его, если тот присутствует. Если символ с заданным ключом не найден, `Symbol.for()` создаст новый глобальный символ.
- Глобальный реестр
	- Глобальный реестр символов — это список со следующей структурой записей и пустой при инициализации:
	-	{key:	symbol}
		-	[[key]] -	Строка, используемая в качестве идентификатора.
		-	[[symbol]] -	Символ, хранящийся глобально.

	Пример:
	```javascript
	const myAwesomeDB = {
		movies: [],
		actors: [],
		[Symbol.for('id')]: 123 // в качестве свойства используется глобальный символ
	}

	console.log( myAwesomeDB[Symbol.for('id')] ); // 123
	```
---

## Ссылки:
- Таблица со встроенными символами
	- https://tc39.es/ecma262/#sec-well-known-symbols
- Документация
	- https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Symbol
