# 060. Set

## Объект `Set` – это особый вид коллекции: «множество» значений (без ключей), где каждое значение может появляться только один раз.
-	> Его основные методы это:
	- `new Set(iterable)` – создаёт `Set`, и если в качестве аргумента был предоставлен итерируемый объект (обычно это массив), то копирует его значения в новый `Set`.
	- `set.add(value)` – добавляет значение (если оно уже есть, то ничего не делает), возвращает тот же объект `set`.
	- `set.delete(value)` – удаляет значение, возвращает `true`, если value было в множестве на момент вызова, иначе `false`.
	- `set.has(value)` – возвращает `true`, если значение присутствует в множестве, иначе `false`.
	- `set.clear()` – удаляет все имеющиеся значения.
	- `set.size` – возвращает количество элементов в множестве.
	- `set.values()` - Возвращает новый объект итератора, который выдает значения для каждого элемента в объекте `Set` в порядке вставки.
	- `set.keys()` - Аналог `set.values()`.
	- `set.entries()` - Возвращает новый объект итератора, который содержит массив [value, value] для каждого элемента в объекте Set в порядке вставки.
		> Этот метод похож на соответствующий метод объекта `Map`, но в случае `Set` ключ (key) каждой записи совпадает с её значением (value).
	- `set.forEach()` - Вызывает callbackFn один раз для каждого значения, присутствующего в объекте `Set` в порядке вставки. Если указан параметр thisArg, он будет использоваться в качестве значения `this` для каждого вызова callbackFn.

Основная «изюминка» – это то, что при повторных вызовах set.add() с одним и тем же значением ничего не происходит, за счёт этого как раз и получается, что каждое значение появляется один раз.

---

## Ссылки:

- Array.prototype.find()
	- https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/find
- Set
	- https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Set
