# 204. Redux Toolkit; `configureStore()`

---

## инициализация нового React приложения, ориентированного на Redux:

для `javascript`:

    npx create-react-app my-app --template redux

для `typescript`:

    npx create-react-app my-app --template redux-typescript

при этом в проект автоматически добавляются необходимые модули.

---

## Redux Toolkit включает в себя следующие API:

- `configureStore()`: обертывает `createStore`, чтобы предоставить упрощенные параметры конфигурации и хорошие значения по умолчанию. Он может автоматически комбинировать ваши `slice redusers`, добавлять любое промежуточное программное обеспечение Redux, которое вы предоставляете, включает `redux-thunk` по умолчанию и позволяет использовать расширение Redux DevTools Extension.

- `createReducer()`: это позволяет вам предоставлять таблицу поиска типов действий для функций преобразования регистра вместо написания операторов `switch`. Кроме того, он автоматически использует [immer библиотеку](https://github.com/immerjs/immer), чтобы вы могли писать более простые неизменяемые обновления с обычным изменяющим кодом, например `state.todos[3].completed = true`.

- `createAction()`: генерирует `action creator` функцию для заданной строки типа действия. Сама функция определена `toString()`, так что ее можно использовать вместо константы типа.

- `createSlice()`: принимает объект `reducer` функций, имя `slice` и значение начального состояния и автоматически генерирует `slice reducer` с соответствующими `action creators` и `action types`.

- `createAsyncThunk`: принимает `action type` строку и функцию, которая возвращает `promise`, и генерирует преобразователь, который отправляет `pending/fulfilled/rejected` `action types` на основе этого `promise`.

- `createEntityAdapter`: генерирует набор повторно используемых `reducers` и селекторов для управления нормализованными данными в `store`.

- Утилита из `createSelector` библиотеки Reselect , реэкспортированная для удобства использования.

---

## `configureStore`

Дружественная абстракция над стандартной `createStore` функцией Redux, которая добавляет хорошие настройки по умолчанию к настройке `store` для лучшего опыта разработки.

## Parameters

`configureStore` принимает один параметр объекта конфигурации со следующими параметрами:

```typescript
type ConfigureEnhancersCallback = (
	defaultEnhancers: EnhancerArray<[StoreEnhancer]>
) => StoreEnhancer[];

interface ConfigureStoreOptions<
	S = any,
	A extends Action = AnyAction,
	M extends Middlewares<S> = Middlewares<S>
> {
	reducer: Reducer<S, A> | ReducersMapObject<S, A>;
	middleware?:
		| ((getDefaultMiddleware: CurriedGetDefaultMiddleware<S>) => M)
		| M;
	devTools?: boolean | DevToolsOptions;
	preloadedState?: DeepPartial<S extends any ? S : S>;
	enhancers?: StoreEnhancer[] | ConfigureEnhancersCallback;
}

function configureStore<S = any, A extends Action = AnyAction>(
	options: ConfigureStoreOptions<S, A>
): EnhancedStore<S, A>;
```

- ### `reducer`

  Если это одна функция, она будет напрямую использоваться в качестве корневого редуктора хранилища.

  Если это объект слайс-редьюсеров, например `{users : usersReducer, posts : postsReducer}`, `configureStore` он автоматически создаст корневой редуктор, передав этот объект [утилите Redux **combineReducers**](https://redux.js.org/api/combinereducers) .

- ### `middleware`

  Дополнительный массив функций промежуточного программного обеспечения Redux.

  Если эта опция предоставлена, она должна содержать все функции промежуточного программного обеспечения, которые вы хотите добавить в хранилище. `configureStore` автоматически передаст их в `applyMiddleware`.

  Если не указано, `configureStore` будет вызывать `getDefaultMiddleware` и использовать возвращаемый массив функций промежуточного программного обеспечения.

  Если вы хотите добавить или настроить промежуточное программное обеспечение по умолчанию, вы можете передать функцию обратного вызова, которая будет принимать `getDefaultMiddleware` его в качестве аргумента и должна возвращать массив промежуточного программного обеспечения.

  Более подробную информацию о том, как `middleware` работает параметр, и список промежуточного ПО, добавляемого по умолчанию, можно найти на [**getDefaultMiddleware** странице документации](https://redux-toolkit.js.org/api/getDefaultMiddleware) .

- ### `devTools`

  Если это логическое значение, оно будет использоваться для указания, `configureStore` следует ли автоматически включать поддержку [браузерного расширения Redux DevTools](https://github.com/reduxjs/redux-devtools) .

  Если это объект, то расширение DevTools будет включено, а объект параметров будет передан в `composeWithDevtools()`. [EnhancerOptions](https://github.com/reduxjs/redux-devtools/blob/main/extension/docs/API/Arguments.md) Список конкретных доступных опций см. в документации по расширению DevTools .

  По умолчанию `true`.

- ### `trace`

  Расширение Redux DevTools недавно добавило [поддержку отображения трассировок стека действий](https://github.com/reduxjs/redux-devtools/blob/main/extension/docs/Features/Trace.md) , которые точно показывают, куда было отправлено каждое действие. Захват трассировок может добавить немного накладных расходов, поэтому расширение DevTools позволяет пользователям настраивать, будут ли фиксироваться трассировки стека действий, путем [установки аргумента «trace»](https://github.com/reduxjs/redux-devtools/blob/main/extension/docs/API/Arguments.md#trace) . Если DevTools включены путем передачи `true` или объекта, `configureStore` по умолчанию будет включено запись трассировок стека действий только в режиме разработки.

- ### `preloadedState`

  Необязательное значение начального состояния, передаваемое в `createStore` функцию Redux.

- ### `enhancers`

  Необязательный массив усилителей хранилища Redux или функция обратного вызова для настройки массива усилителей.

  Если они определены как массив, они будут переданы в [функцию Redux **compose**](https://redux.js.org/api/compose) , а объединенный энхансер будет передан в `createStore`.

  Сюда **`не`** следует включать `applyMiddleware()` расширение Redux DevTools `composeWithDevTools`, поскольку они уже обрабатываются `configureStore`.

  Пример: `enhancers: [offline]` приведет к окончательной настройке `[applyMiddleware, offline, devToolsExtension]`.

  Если она определена как функция обратного вызова, она будет вызываться с существующим массивом усилителей **`без`** расширения DevTools (в настоящее время `[applyMiddleware]` ) и должна возвращать новый массив усилителей. Это в первую очередь полезно в случаях, когда перед , необходимо добавить расширитель хранилища `applyMiddleware`, например `redux-first-router` или `redux-offline`.

  Пример: `enhancers: (defaultEnhancers) => defaultEnhancers.prepend(offline)` приведет к окончательной настройке `[offline, applyMiddleware, devToolsExtension]`.

---

```js
import { configureStore } from '@reduxjs/toolkit';
import heroes from '../reducers/heroes';
import filtersReducer from '../reducers/filters';

const stringMiddleware = () => (next) => (action) => {
	console.log('stringMiddleware', action);
	if (typeof action === 'string') {
		return next({ type: action });
	}
	return next(action);
};

const store = configureStore({
	// {heroes} это то же, что {heroes: heroes}
	reducer: { heroes, filters: filtersReducer },
	middleware: (getDefaultMiddleware) =>
		getDefaultMiddleware().concat(stringMiddleware),
	devTools: process.env.NODE_ENV !== 'production',
});

/*
const store = createStore(
	combineReducers({ heroes: heroesReducer, filters: filtersReducer }),
	compose(
		applyMiddleware(ReduxThunk, stringMiddleware),
		window.__REDUX_DEVTOOLS_EXTENSION__ && window.__REDUX_DEVTOOLS_EXTENSION__()
	)
);
*/

export default store;
```

---

## Ссылки

- Что включено в Redux Toolkit
  - https://redux-toolkit.js.org/introduction/getting-started#whats-included
- index.js
  - https://drive.google.com/file/d/1qRxr18USUpPMA1L-6W7CYDfnj2YuUiPK/view
- cra-template-redux
  - https://github.com/reduxjs/cra-template-redux
- Официальная документация
  - https://redux-toolkit.js.org/api/configureStore
