# 207. Redux Toolkit; createSlice()

## `createSlice`

Функция, которая принимает начальное `state`, объект `reducer` функций и «имя среза» и автоматически генерирует `action creators` и `action types`, соответствующие `reducers` и `state`.

Этот API является стандартным подходом для написания логики Redux.

Внутри он использует `createAction` и `createReducer`, поэтому вы также можете использовать `Immer` для записи «мутирующих» неизменяемых обновлений:

```js
import { createSlice } from '@reduxjs/toolkit';

const initialState = { value: 0 };

const counterSlice = createSlice({
	name: 'counter',
	initialState,
	reducers: {
		increment(state) {
			state.value++;
		},
		decrement(state) {
			state.value--;
		},
		incrementByAmount(state, action) {
			state.value += action.payload;
		},
	},
});

export const { increment, decrement, incrementByAmount } = counterSlice.actions;
export default counterSlice.reducer;
```

## Parameters

`createSlice` принимает один параметр объекта конфигурации со следующими параметрами:

```js
function createSlice({
    // A name, used in action types
    name: string,

    // The initial state for the reducer
    initialState: any,

    // An object of "case reducers". Key names will be used to generate actions.
    reducers: Object<string, ReducerFunction | ReducerAndPrepareObject>

    // A "builder callback" function used to add more reducers, or
    // an additional object of "case reducers", where the keys should be other
    // action types
    extraReducers?:
    | Object<string, ReducerFunction>
    | ((builder: ActionReducerMapBuilder<State>) => void)
})
```

- `initialState`

  Начальное значение состояния для этого фрагмента состояния.

  Это также может быть функция «ленивого инициализатора», которая при вызове должна возвращать значение начального состояния. Это будет использоваться всякий раз, когда редуктор вызывается с `undefined` значением его состояния, и в первую очередь полезно для таких случаев, как чтение начального состояния из файла `localStorage`.

- `name`

  Строковое имя для этого фрагмента состояния. Созданные константы типа действия будут использовать это значение в качестве префикса.

- `reducers`

  Объект, содержащий функции Redux «редуктор регистра» (функции, предназначенные для обработки определенного типа действия, эквивалентного одному оператору case в переключателе).

  Ключи в объекте будут использоваться для генерации констант типа строкового действия, и они будут отображаться в расширении Redux DevTools при отправке. Кроме того, если какая-либо другая часть приложения отправляет действие с точно такой же строкой типа, будет запущен соответствующий редуктор. Поэтому вам следует давать функциям описательные имена.

  Этот объект будет передан в `createReducer`, поэтому редукторы могут безопасно «мутировать» заданное им состояние.

```js
import { createSlice } from '@reduxjs/toolkit';

const counterSlice = createSlice({
	name: 'counter',
	initialState: 0,
	reducers: {
		increment: (state) => state + 1,
	},
});
// Will handle the action type `'counter/increment'`
```

## Customizing Generated `Action Creators`

Если вам нужно настроить создание значения полезной нагрузки создателя действия с помощью [prepare callback](https://redux-toolkit.js.org/api/createAction#using-prepare-callbacks-to-customize-action-contents), значение соответствующего поля `reducers` объекта аргумента должно быть объектом, а не функцией. Этот объект должен содержать два свойства: `reducer` и `prepare`. Значение поля `reducer` должно быть функцией преобразования регистра, а значение поля `prepare` должно быть функцией обратного вызова подготовки:

```js
import { createSlice, nanoid } from '@reduxjs/toolkit';

const todosSlice = createSlice({
	name: 'todos',
	initialState: [],
	reducers: {
		addTodo: {
			// reducer
			reducer: (state, action) => {
				state.push(action.payload);
			},
			// action creator
			prepare: (text) => {
				// здесь реализуется бизнес-логика `action`
				const id = nanoid();
				return { payload: { id, text } };
			},
		},
	},
});
```

## [extraReducers](https://redux-toolkit.js.org/api/createSlice#extrareducers)

Одна из ключевых концепций Redux заключается в том, что каждый редуктор срезов «владеет» своим срезом состояния и что многие редукторы срезов могут независимо реагировать на один и тот же тип действия. `extraReducers` позволяет `createSlice` реагировать на другие типы действий, помимо сгенерированных им типов.

Поскольку редукторы регистра, указанные с помощью, `extraReducers` предназначены для ссылки на «внешние» действия, они не будут иметь действий, созданных в файлах `slice.actions` .

Как и в случае с `reducers`, эти редукторы регистров также будут переданы `createReducer` и могут безопасно «мутировать» свое состояние.

Если два поля from `reducers` и `extraReducers` содержат одну и ту же строку типа действия, функция from `reducers` будет использоваться для обработки этого типа действия.

## The `extraReducers` "builder callback" notation

Рекомендуемый способ использования `extraReducers` — использовать обратный вызов, который получает экземпляр `ActionReducerMapBuilder`.

Эта нотация компоновщика также является единственным способом добавить в ваш срез редукторы сопоставителей и редукторы регистров по умолчанию.

```js
import { createAction, createSlice } from '@reduxjs/toolkit';
const incrementBy = createAction('incrementBy');
const decrement = createAction('decrement');

function isRejectedAction(action) {
	return action.type.endsWith('rejected');
}

createSlice({
	name: 'counter',
	initialState: 0,
	reducers: {},
	extraReducers: (builder) => {
		builder
			.addCase(incrementBy, (state, action) => {
				// action is inferred correctly here if using TS
			})
			// You can chain calls, or have separate `builder.addCase()` lines each time
			.addCase(decrement, (state, action) => {})
			// You can match a range of action types
			.addMatcher(
				isRejectedAction,
				// `action` will be inferred as a RejectedAction due to isRejectedAction being defined as a type guard
				(state, action) => {}
			)
			// and provide a default case if no other handlers matched
			.addDefaultCase((state, action) => {});
	},
});
```

Мы рекомендуем использовать этот API, поскольку он имеет лучшую поддержку TypeScript (и, следовательно, автозаполнение IDE даже для пользователей JavaScript), поскольку он правильно определяет тип действия в редукторе на основе предоставленного создателя действия. Это особенно полезно для работы с действиями, созданными `createAction` и `createAsyncThunk`.

Подробную [информацию о createReducer том](https://redux-toolkit.js.org/api/createReducer#usage-with-the-builder-callback-notation) , как использовать `builder.addCase`, `builder.addMatcherиbuilder.addDefault`

## The `extraReducers` "map object" notation

Например `reducers`, `extraReducers` может быть объектом, содержащим функции уменьшения регистра Redux. Однако ключи должны быть другими константами типа строкового действия Redux и **_не_** `createSlice` будут автоматически генерировать типы действий или создателей действий для редукторов, включенных в этот параметр.

Создатели действий, созданные с помощью, [createAction](https://redux-toolkit.js.org/api/createAction) могут использоваться здесь непосредственно в качестве ключей, используя синтаксис вычисляемых свойств.

```js
const incrementBy = createAction('incrementBy');

createSlice({
	name: 'counter',
	initialState: 0,
	reducers: {},
	extraReducers: {
		[incrementBy]: (state, action) => {
			return state + action.payload;
		},
		'some/other/action': (state, action) => {},
	},
});
```

## Возвращаемое значение

`createSlice` вернет объект, который выглядит так:

```js
{
    name : string,
    reducer : ReducerFunction,
    actions : Record<string, ActionCreator>,
    caseReducers: Record<string, CaseReducer>.
    getInitialState: () => State
}
```

Каждая функция, определенная в `reducers` аргументе, будет иметь соответствующий создатель действия, созданный с использованием того же имени функции `createAction` и включенный в поле результата `.actions`

Сгенерированная `reducer` функция подходит для передачи в `combineReducers` функцию Redux в качестве «slice reducer».

Возможно, вы захотите деструктурировать создателей действий и экспортировать их по отдельности, чтобы упростить поиск ссылок в более крупной базе кода.

Доступ к функциям, переданным `reducers` параметру, можно получить через `caseReducers` поле возврата. Это может быть особенно полезно для тестирования или прямого доступа к редьюсерам, созданным в режиме реального времени.

Функция Result `getInitialState` обеспечивает доступ к значению начального состояния, заданному срезу. Если был предоставлен инициализатор отложенного состояния, он будет вызван и возвращено свежее значение.

> Примечание : объект результата концептуально аналогичен [структуре кода «Redux duck»](https://redux.js.org/faq/code-structure#what-should-my-file-structure-look-like-how-should-i-group-my-action-creators-and-reducers-in-my-project-where-should-my-selectors-go). Фактическая структура кода, которую вы используете, зависит от вас, но есть несколько предостережений, о которых следует помнить:
>
> - Действия не ограничиваются исключительно одним срезом. Любая часть логики редуктора может (и должна!) реагировать на любое отправленное действие.
> - В то же время циклические ссылки могут вызвать проблемы с импортом. Если фрагменты A и B определены в отдельных файлах и каждый файл пытается импортировать другой, чтобы он мог прослушивать другие действия, может возникнуть неожиданное поведение.

---

## Ссылки

- Официальная документация
  - https://redux-toolkit.js.org/api/createSlice
- проверить код
  - https://github.com/yankovalenko94/JS_task_answers/tree/master/React_Redux_step_35

```

```
