# 212. ❗️ Redux Toolkit; RTK Query

## Обзор RTK-запросов

**RTK Query** — мощный инструмент извлечения и кэширования данных. Он предназначен для упрощения распространенных случаев загрузки данных в веб-приложение, **устраняя необходимость самостоятельно писать логику выборки и кэширования данных.**

RTK Query — это **дополнительная надстройка, включенная в пакет Redux Toolkit**, и ее функциональность построена поверх других API в Redux Toolkit.

> ИНФОРМАЦИЯ
>
> Чтобы узнать, как использовать RTK-Query, см. полное [руководство «Redux Essentials»](https://redux.js.org/tutorials/essentials/part-7-rtk-query-basics) на сайте основной документации Redux.

## Мотивация

Веб-приложениям обычно необходимо получать данные с сервера для их отображения. Им также обычно необходимо обновлять эти данные, отправлять эти обновления на сервер и синхронизировать кэшированные данные на клиенте с данными на сервере. Это усложняется необходимостью реализации других вариантов поведения, используемых в современных приложениях:

- Отслеживание состояния загрузки для отображения UI spinners.
- Как избежать дублирования запросов на одни и те же данные
- Оптимистичные обновления, ускоряющие работу пользовательского интерфейса.
- Управление временем жизни кэша при взаимодействии пользователя с пользовательским интерфейсом.

Ядро Redux всегда было очень минимальным — разработчики должны писать всю реальную логику. Это означает, что Redux никогда не включал в себя ничего встроенного, помогающего решить эти варианты использования. В документации Redux описаны некоторые общие шаблоны диспетчеризации действий на протяжении жизненного цикла запроса для отслеживания состояния загрузки и результатов запроса , а API Redux Toolkit `createAsyncThunk` был разработан для абстрагирования этого типичного шаблона. Однако пользователям по-прежнему приходится писать значительный объем логики редуктора для управления состоянием загрузки и кэшированными данными.

За последние пару лет сообщество React пришло к пониманию того, что **«извлечение и кэширование данных» на самом деле представляет собой другой набор проблем, чем «управление состоянием»**. Хотя вы можете использовать библиотеку управления состоянием, такую ​​как Redux, для кэширования данных, варианты использования достаточно различны, поэтому стоит использовать инструменты, специально созданные для варианта использования выборки данных.

RTK Query черпает вдохновение из других инструментов, которые стали пионерами в решениях для извлечения данных, таких как Apollo Client, React Query, Urql и SWR, но добавляет уникальный подход к дизайну своего API:

- Логика выборки и кэширования данных построена на основе Redux Toolkit `createSliceи` `createAsyncThunk` API.
- Поскольку Redux Toolkit не зависит от пользовательского интерфейса, функциональность RTK Query можно использовать с любым слоем пользовательского интерфейса.
- Конечные точки API определяются заранее, включая способы генерации параметров запроса на основе аргументов и преобразования ответов для кэширования.
- RTK Query также может генерировать перехватчики React, которые инкапсулируют весь процесс извлечения данных, предоставляют `data` поля `isLoading` компонентам и управляют временем жизни кэшированных данных при монтировании и отключении компонентов.
- RTK Query предоставляет параметры «жизненного цикла записи в кэше», которые позволяют использовать такие варианты использования, как потоковая передача обновлений кэша через сообщения веб-сокета после получения исходных данных.
- У нас есть ранние рабочие примеры генерации кода срезов API из схем OpenAPI и GraphQL.
- Наконец, RTK Query полностью написан на TypeScript и обеспечивает удобство использования TS.

## RTK Query включен в установку основного пакета Redux Toolkit.

Он доступен через любую из двух точек входа ниже:

```js
import { createApi } from '@reduxjs/toolkit/query';

/* Точка входа, специфичная для React, которая автоматически 
генерирует хуки, соответствующие определенным конечным точкам */
import { createApi } from '@reduxjs/toolkit/query/react';
```

RTK Query включает в себя следующие API:

- `createApi()`: ядро ​​функциональности RTK Query. Он позволяет вам определить набор конечных точек, описывающих, как получать данные из ряда конечных точек, включая настройку способа получения и преобразования этих данных. В большинстве случаев вам следует использовать это один раз для каждого приложения, используя, как правило, «один фрагмент API на каждый базовый URL».
- `fetchBaseQuery()`: Небольшая оболочка, `fetch` призванная упростить запросы. Предназначен как рекомендуемый `baseQuery` для использования `createApi` большинством пользователей.
- `<ApiProvider />`: Может использоваться как `Provider` **если у вас еще нет Redux `store`**.
- `setupListeners()`: Утилита, используемая для включения `refetchOnMount` и `refetchOnReconnect` поведения.

## Basic Usage

### Create an API Slice

RTK Query включен в установку основного пакета Redux Toolkit. Он доступен через любую из двух точек входа ниже:

```js
import { createApi } from '@reduxjs/toolkit/query';

/* Точка входа, специфичная для React, которая автоматически 
генерирует хуки, соответствующие определенным конечным точкам */
import { createApi } from '@reduxjs/toolkit/query/react';
```

Для типичного использования React начните с импорта `createApi` и определения «API slice», в котором указан базовый URL-адрес сервера и конечные точки, с которыми мы хотим взаимодействовать:

```js
import { createApi, fetchBaseQuery } from '@reduxjs/toolkit/query/react'
import type { Pokemon } from './types'

// Define a service using a base URL and expected endpoints
export const pokemonApi = createApi({
  reducerPath: 'pokemonApi',
  baseQuery: fetchBaseQuery({ baseUrl: 'https://pokeapi.co/api/v2/' }),
  endpoints: (builder) => ({
    getPokemonByName: builder.query<Pokemon, string>({
      query: (name) => `pokemon/${name}`,
    }),
  }),
})

// Экспортируем хуки для использования в функциональных компонентах, которые
// генерируется автоматически на основе определенных конечных точек
export const { useGetPokemonByNameQuery } = pokemonApi
```

### Configure the Store

«API slice» также содержит автоматически создаваемый Redux slice reducer и настраиваемое middleware, которое управляет сроком действия подписки. Оба из них необходимо добавить в хранилище Redux:

```js
import { configureStore } from '@reduxjs/toolkit';
// Or from '@reduxjs/toolkit/query/react'
import { setupListeners } from '@reduxjs/toolkit/query';
import { pokemonApi } from './services/pokemon';

export const store = configureStore({
	reducer: {
		// Add the generated reducer as a specific top-level slice
		// Добавьте сгенерированный редуктор в качестве определенного верхнего уровня.
		[pokemonApi.reducerPath]: pokemonApi.reducer,
	},
	// Adding the api middleware enables caching, invalidation, polling,
	// and other useful features of `rtk-query`.
	// Добавление api middleware позволяет кэшировать, делать недействительными, опросить,
	// и другие полезные возможности `rtk-query`.
	middleware: (getDefaultMiddleware) =>
		getDefaultMiddleware().concat(pokemonApi.middleware),
});

// optional, but required for refetchOnFocus/refetchOnReconnect behaviors
// see `setupListeners` docs - takes an optional callback as the 2nd arg for customization
// необязательно, но необходимо для поведения refetchOnFocus/refetchOnReconnect
// см. документацию `setupListeners` — принимает необязательный обратный вызов в качестве второго аргумента для настройки
setupListeners(store.dispatch);
```

### Use Hooks in Components

Наконец, импортируйте автоматически сгенерированные перехватчики React из API slice в файл компонента и вызывайте hooks в своем компоненте с любыми необходимыми параметрами. RTK Query будет автоматически получать данные при монтировании, повторно получать данные при изменении параметров, предоставлять `{data, isFetching}` значения в результате и повторно отображать компонент при изменении этих значений:

```js
import * as React from 'react';
import { useGetPokemonByNameQuery } from './services/pokemon';

export default function App() {
	// Using a query hook automatically fetches data and returns query values
	// Использование перехватчика запроса автоматически извлекает данные и возвращает значения запроса
	const { data, error, isLoading } = useGetPokemonByNameQuery('bulbasaur');
	// Individual hooks are also accessible under the generated endpoints:
	// Отдельные хуки также доступны под сгенерированными конечными точками:
	// const { data, error, isLoading } = pokemonApi.endpoints.getPokemonByName.useQuery('bulbasaur')

	// render UI based on data and loading state
	// рендеринг пользовательского интерфейса на основе данных и состояния загрузки
}
```

---

# [Запросы](https://redux-toolkit.js.org/rtk-query/usage/queries)

Это наиболее распространенный вариант использования запроса RTK. Операцию запроса можно выполнить с помощью любой библиотеки выборки данных по вашему выбору, но общая рекомендация заключается в том, что вы используете запросы только для запросов, которые извлекают данные. Для всего, что изменяет данные на сервере или может сделать кеш недействительным, вам следует использовать [Mutation](https://redux-toolkit.js.org/rtk-query/usage/mutations).

По умолчанию RTK Query поставляется с [fetchBaseQuery](https://redux-toolkit.js.org/rtk-query/api/fetchBaseQuery). Это облегченная [fetch](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Fetch_API) оболочка, которая автоматически обрабатывает заголовки запросов и анализ ответов аналогично обычным библиотекам, таким как `axios`. См. [раздел «Настройка запросов»](https://redux-toolkit.js.org/rtk-query/usage/customizing-queries), если `fetchBaseQuery` он не соответствует вашим требованиям.

## Defining Query Endpoints

Конечные точки запроса определяются путем возврата объекта внутри `endpoints` раздела `createApi` и определения полей с помощью этого `builder.query()` метода.

Конечные точки запроса должны определять либо `query` обратный вызов, который создает URL-адрес (включая любые параметры запроса URL-адреса), либо [queryFn callback](https://redux-toolkit.js.org/rtk-query/usage/customizing-queries#customizing-queries-with-queryfn), который может выполнять произвольную асинхронную логику и возвращать результат.

Если `query` обратному вызову требуются дополнительные данные для создания URL-адреса, его следует записать так, чтобы он принимал один аргумент. Если вам нужно передать несколько параметров, передайте их в формате одного «объекта параметров».

Конечные точки запроса также могут изменять содержимое ответа перед кэшированием результата, определять «теги» для идентификации недействительности кэша и предоставлять обратные вызовы жизненного цикла записей кэша для запуска дополнительной логики при добавлении и удалении записей кэша.

```js
// Or from '@reduxjs/toolkit/query/react'
import { createApi, fetchBaseQuery } from '@reduxjs/toolkit/query';

const api = createApi({
	baseQuery: fetchBaseQuery({
		baseUrl: '/',
	}),
	tagTypes: ['Post'],
	endpoints: (build) => ({
		getPost: build.query({
			// note: an optional `queryFn` may be used in place of `query`
			query: (id) => ({ url: `post/${id}` }),
			// Pick out data and prevent nested properties in a hook or selector
			transformResponse: (response, meta, arg) => response.data,
			// Pick out errors and prevent nested properties in a hook or selector
			transformErrorResponse: (response, meta, arg) => response.status,
			providesTags: (result, error, id) => [{ type: 'Post', id }],
			// The 2nd parameter is the destructured `QueryLifecycleApi`
			async onQueryStarted(
				arg,
				{
					dispatch,
					getState,
					extra,
					requestId,
					queryFulfilled,
					getCacheEntry,
					updateCachedData,
				}
			) {},
			// The 2nd parameter is the destructured `QueryCacheLifecycleApi`
			async onCacheEntryAdded(
				arg,
				{
					dispatch,
					getState,
					extra,
					requestId,
					cacheEntryRemoved,
					cacheDataLoaded,
					getCacheEntry,
					updateCachedData,
				}
			) {},
		}),
	}),
});
```

## Выполнение запросов с помощью React Hooks

Если вы используете React Hooks, RTK Query сделает за вас несколько дополнительных вещей. Основное преимущество заключается в том, что вы получаете оптимизированный для рендеринга перехватчик, который для удобства позволяет вам использовать «фоновую выборку», а также производные логические значения .

Перехватчики создаются автоматически на основе имени `endpoint` в определении службы. Поле конечной точки с `getPost: builder.query()` создаст перехватчик с именем `useGetPostQuery`.

### Hook types

Существует 5 хуков, связанных с запросами:

- `useQuery`
  Составляет `useQuerySubscription` и `useQueryState` и является основным хуком. Автоматически запускает выборку данных из конечной точки, «подписывает» компонент на кэшированные данные и считывает статус запроса и кэшированные данные из хранилища Redux.
- `useQuerySubscription`
  Возвращает `refetch` функцию и принимает все параметры ловушки. Автоматически запускает выборку данных из конечной точки и «подписывает» компонент на кэшированные данные.
- `useQueryState`
  Возвращает состояние запроса и принимает `skip` и `selectFromResult`. Считывает статус запроса и кэшированные данные из хранилища Redux.
- `useLazyQuery`
  Возвращает кортеж с `trigger` функцией, результатом запроса и информацией о последнем обещании. Аналогично `useQuery`, но с ручным контролем момента получения данных. **Примечание. `trigger` Функция принимает второй аргумент `preferCacheValue?: boolean` в том случае, если вы хотите пропустить выполнение запроса, если кэшированные данные уже существуют.**
- `useLazyQuerySubscription`
  Возвращает кортеж с `trigger` функцией и информацией о последнем обещании. Аналогично `useQuerySubscription`, но с ручным контролем момента получения данных. **Примечание. `trigger` Функция принимает второй аргумент `preferCacheValue?: boolean` в том случае, если вы хотите пропустить выполнение запроса, если кэшированные данные уже существуют.**

На практике стандартные `useQuery` перехватчики, например, `useGetPostQuery` будут основными перехватчиками, используемыми в вашем приложении, но другие перехватчики доступны для конкретных случаев использования.

### Query Hook Options

Перехватчики запросов ожидают два параметра: `(queryArg?, queryOptions?)`.

Параметр `queryArg` будет передан в базовый `query` обратный вызов для создания URL-адреса.

Объект `queryOptions` принимает несколько дополнительных параметров, которые можно использовать для управления поведением выборки данных:

- `skip` — позволяет запросу «пропустить» выполнение этого рендеринга. По умолчанию `false`
- `pollingInterval` — позволяет запросу автоматически обновляться через заданный интервал, указанный в миллисекундах. По умолчанию `0` (выкл.)
- `selectFromResult` — позволяет изменить возвращаемое значение перехватчика, чтобы получить подмножество результата, оптимизированное для рендеринга для возвращаемого подмножества.
- `refetchOnMountOrArgChange` — позволяет принудительно выполнять повторную выборку запроса при монтировании (если `true` это предусмотрено). Позволяет принудительно выполнить повторную выборку запроса, если с момента последнего запроса к тому же кешу прошло достаточно времени (в секундах) (если `number` указан). По умолчанию `false`
- `refetchOnFocus` — позволяет принудительно выполнить повторную выборку запроса, когда окно браузера восстанавливает фокус. По умолчанию `false`
- `refetchOnReconnect` — позволяет принудительно выполнить повторную выборку запроса при восстановлении сетевого подключения. По умолчанию `false`

> Информация
>
> Все `refetch`-related options переопределит значения по умолчанию, которые вы, возможно, установили в `createApi`.

### Frequently Used Query Hook Return Values

Перехватчик запроса возвращает объект, содержащий такие свойства, как последний `data` запрос запроса, а также логические значения статуса для текущего состояния жизненного цикла запроса. Ниже приведены некоторые из наиболее часто используемых свойств. См. [useQuery](https://redux-toolkit.js.org/rtk-query/api/created-api/hooks#usequery) обширный список всех возвращенных объектов недвижимости.

- `data`- Последний возвращенный результат независимо от аргумента перехватчика, если он присутствует.
- `currentData` - Последний возвращенный результат для текущего аргумента перехватчика, если он присутствует.
- `error` - Результат ошибки, если он присутствует.
- `isUninitialized` — Если это правда, это означает, что запрос еще не начался.
- `isLoading` — Если это правда, это означает, что запрос в данный момент загружается впервые и еще не содержит данных. Это будет `true` для первого запущенного запроса, но не для последующих запросов.
- `isFetching` — Если это правда, это означает, что запрос в настоящее время извлекается, но может содержать данные из более раннего запроса. Это будет `true` как для первого запущенного запроса, так и для последующих запросов.
- `isSuccess` — Если это правда, это означает, что запрос содержит данные успешного запроса.
- `isError` — Если это правда, указывает, что запрос находится в `error` состоянии.
- `refetch` - Функция принудительного обновления запроса.

В большинстве случаев вы, вероятно, прочитаете `data` и либо `isLoading` или `isFetching` для того, чтобы отобразить свой пользовательский интерфейс.

### Query Loading State

Автоматически сгенерированные React hooks, созданные специальной React-specific версией `createApi` предоставляет [производные логические значения](https://redux-toolkit.js.org/rtk-query/usage/queries#frequently-used-query-hook-return-values), которые отражают текущее состояние данного запроса. Производные логические значения предпочтительнее для сгенерированных перехватчиков React, а не `status` флага, поскольку производные логические значения способны предоставить большее количество деталей, что было бы невозможно с одним `status` флагом, поскольку в данный момент времени могут быть истинными несколько статусов (например, как `isFetching` и `isSuccess`).

Для query endpoints, RTK Query поддерживает семантическое различие между `isLoading` и `isFetching`, чтобы обеспечить большую гибкость предоставляемой производной информации.

- `isLoading` относится к запросу, который выполняется впервые для данного хука. В настоящее время данные не будут доступны.
- `isFetching` относится к запросу, выполняемому для данной комбинации конечной точки + параметра запроса, но не обязательно впервые. Данные могут быть доступны из более раннего запроса, выполненного этим перехватчиком, возможно, с предыдущим параметром запроса.

Это различие позволяет лучше контролировать поведение пользовательского интерфейса. Например, `isLoading` его можно использовать для отображения скелета при первой загрузке, а также `isFetching` для выделения старых данных серым цветом при переходе со страницы 1 на страницу 2 или когда данные становятся недействительными и извлекаются повторно.

```js
import { Skeleton } from './Skeleton';
import { useGetPostsQuery } from './api';

function App() {
	const { data = [], isLoading, isFetching, isError } = useGetPostsQuery();

	if (isError) return <div>An error has occurred!</div>;

	if (isLoading) return <Skeleton />;

	return (
		<div className={isFetching ? 'posts--disabled' : ''}>
			{data.map((post) => (
				<Post
					key={post.id}
					id={post.id}
					name={post.name}
					disabled={isFetching}
				/>
			))}
		</div>
	);
}
```

Хотя `data` ожидается, что он будет использоваться в большинстве ситуаций, `currentData` он также предусмотрен, что обеспечивает дополнительный уровень детализации. Например, если вы хотите, чтобы данные в пользовательском интерфейсе отображались полупрозрачными, чтобы представить состояние повторной выборки, вы можете использовать `data` в сочетании с `isFetching` для достижения этой цели. Однако, если вы также хотите отображать только данные, соответствующие текущему аргументу, вы можете вместо этого использовать `currentData` для достижения этой цели.

### Query Cache Keys

Когда вы выполняете запрос, RTK Query автоматически сериализует параметры запроса и создает внутренний объект `queryCacheKey` для запроса. Любой будущий запрос, который выдаст то же самое, `queryCacheKey` будет удален от исходного и будет делиться обновлениями, если запрос `refetch` будет запущен по запросу от любого подписанного компонента.

### Selecting data from a query result

Иногда у вас может быть родительский компонент, подписанный на запрос, а затем в дочернем компоненте вы хотите выбрать элемент из этого запроса. В большинстве случаев вы не хотите выполнять дополнительный запрос для `getItemById` запроса -type, если знаете, что у вас уже есть результат.

`selectFromResult` позволяет эффективно получить определенный сегмент из результата запроса. При использовании этой функции компонент не будет повторно отображаться, если базовые данные выбранного элемента не изменились. Если выбранный элемент является одним элементом в более крупной коллекции, изменения в элементах в той же коллекции будут игнорироваться.

**Использование `selectFromResult` для извлечения одного результата**

```js
function PostsList() {
	const { data: posts } = api.useGetPostsQuery();

	return (
		<ul>
			{posts?.data?.map((post) => (
				<PostById key={post.id} id={post.id} />
			))}
		</ul>
	);
}

function PostById({ id }: { id: number }) {
	// Will select the post with the given id, and will only rerender if the given post's data changes
	const { post } = api.useGetPostsQuery(undefined, {
		selectFromResult: ({ data }) => ({
			post: data?.find((post) => post.id === id),
		}),
	});

	return <li>{post?.name}</li>;
}
```

Обратите внимание, что для общего возвращаемого значения выполняется неглубокая проверка на равенство, `selectFromResult` чтобы определить, следует ли принудительно выполнить повторную отрисовку. т.е. он вызовет повторную визуализацию, если какое-либо из возвращаемых значений объекта изменит ссылку. Если новый массив/объект создается и используется в качестве возвращаемого значения в обратном вызове, это будет препятствовать повышению производительности, поскольку каждый раз при запуске обратного вызова он будет идентифицироваться как новый элемент. При намеренном предоставлении пустого массива/объекта, чтобы избежать его повторного создания каждый раз при запуске обратного вызова, вы можете объявить пустой массив/объект вне компонента, чтобы поддерживать стабильную ссылку.

**Использование `selectFromResult` со стабильным пустым массивом**

```js
// An array declared here will maintain a stable reference rather than be re-created again
const emptyArray: Post[] = [];

function PostsList() {
	// This call will result in an initial render returning an empty array for `posts`,
	// and a second render when the data is received.
	// It will trigger additional rerenders only if the `posts` data changes
	const { posts } = api.useGetPostsQuery(undefined, {
		selectFromResult: ({ data }) => ({
			posts: data ?? emptyArray,
		}),
	});

	return (
		<ul>
			{posts.map((post) => (
				<PostById key={post.id} id={post.id} />
			))}
		</ul>
	);
}
```

---

---

# hero_admin_panel

**`src/api/apiSlice.js`**

```js
import { createApi, fetchBaseQuery } from '@reduxjs/toolkit/query/react';

export const apiSlice = createApi({
	// данные будут в store.api
	reducerPath: 'api',
	baseQuery: fetchBaseQuery({ baseUrl: 'http://localhost:3001' }),
	tagTypes: ['Heroes'],
	endpoints: (builder) => ({
		getHeroes: builder.query({
			query: () => '/heroes',
			providesTags: ['Heroes'],
		}),
		createHero: builder.mutation({
			query: (hero) => ({
				url: '/heroes',
				method: 'POST',
				body: hero,
			}),
			invalidatesTags: ['Heroes'],
		}),
		deleteHero: builder.mutation({
			query: (id) => ({
				url: `/heroes/${id}`,
				method: 'DELETE',
			}),
			invalidatesTags: ['Heroes'],
		}),
	}),
});

export const {
	useGetHeroesQuery,
	useCreateHeroMutation,
	useDeleteHeroMutation,
} = apiSlice;
```

**`src/store/store.js`**

```js
import { configureStore } from '@reduxjs/toolkit';

// убрали heroesSlice
import filtersReducer from '../slices/filtersSlice';
import { apiSlice } from '../api/apiSlice';

const stringMiddleware = () => (next) => (action) => {
	// ...
};

const store = configureStore({
	reducer: {
		// убрали heroes
		filters: filtersReducer,
		[apiSlice.reducerPath]: apiSlice.reducer,
	},
	middleware: (getDefaultMiddleware) => {
		return getDefaultMiddleware().concat(stringMiddleware, apiSlice.middleware);
	},
	devTools: process.env.NODE_ENV !== 'production',
});

export default store;
```

**`src/components/heroesAddForm/HeroesAddForm.js`**

```js
// ...
import { useCreateHeroMutation } from '../../api/apiSlice';
const HeroesAddForm = () => {
	const [createHero, { isLoading, isError }] = useCreateHeroMutation();

	const filtersLoadingStatus = useSelector(
		(state) => state.filters.loadingStatus
	);
	const filters = useSelector(allFiltersSelector);
	// ...
	const onSubmitHandler = (e) => {
		e.preventDefault();
		const newHero = {
			id: uuidv4(),
			name: heroName,
			description: heroDescr,
			element: heroElement,
		};
		createHero(newHero).unwrap();
	};

	const renderFilters = (filters, status) => {
		if (isLoading) {
			return <option>Загрузка элементов</option>;
		} else if (isError) {
			return null; // <option>Ошибка загрузки</option>;
		}
		// ...
	};
	return (
		<form className='border p-4 shadow-lg rounded' onSubmit={onSubmitHandler}>
			// ...
			<select
				required
				className='form-select'
				id='element'
				name='element'
				value={heroElement}
				onChange={(e) => setHeroElement(e.target.value)}
			>
				<option value=''>Я владею элементом...</option>
				{renderFilters(filters, filtersLoadingStatus)}
			</select>
			// ...
		</form>
	);
};
```

**`src/components/heroesList/HeroesList.js`**

```js
// ...
import { useGetHeroesQuery, useDeleteHeroMutation } from '../../api/apiSlice';

const HeroesList = () => {
	const { data: heroes = [], isLoading, isError } = useGetHeroesQuery();
	const [deleteHero] = useDeleteHeroMutation();

	const activeFilter = useSelector((state) => state.filters.activeFilter);
	const filteredHeroes = useMemo(() => {
		// сделать копию массива heroes
		const vHeroes = heroes.slice();

		if (activeFilter === 'all') {
			return vHeroes;
		} else {
			return vHeroes.filter((item) => item.element === activeFilter);
		}
	}, [activeFilter, heroes]);

	const onDelete = (id) => {
		deleteHero(id);
	};

	if (isLoading) {
		return <Spinner />;
	} else if (isError) {
		return <h5 className='text-center mt-5'>Ошибка загрузки</h5>;
	}
	const renderHeroesList = (arr = []) => {
		if (arr.length === 0) {
			return (
				<CSSTransition timeout={0} classNames='hero'>
					<h5 className='text-center mt-5'>Героев пока нет</h5>
				</CSSTransition>
			);
		}

		return arr.map(({ id, ...props }) => {
			return (
				<CSSTransition key={id} timeout={500} classNames='hero'>
					<HeroesListItem {...props} onDelete={() => onDelete(id)} />
				</CSSTransition>
			);
		});
	};

	const elements = renderHeroesList(filteredHeroes);
	return <TransitionGroup component='ul'>{elements}</TransitionGroup>;
};

export default HeroesList;
```

---

## Ссылки

- RTK Query - Официальная документация
  - https://redux-toolkit.js.org/rtk-query/overview
- react-query
  - https://tanstack.com/query/v3/
- Код из урока
  - https://github.com/yankovalenko94/JS_task_answers/tree/master/React_Redux_step_38
