# 087. Fetch API

## WindowOrWorkerGlobalScope.`fetch()`

> Метод `fetch()` , относящийся к миксину `WindowOrWorkerGlobalScope`, запускает процесс извлечения ресурса из сети. Возвращает `promise`, содержащий `Response` объект (ответ на запрос).

`WorkerOrGlobalScope` относится к `Window` и `WorkerGlobalScope` сразу. Это означает, что метод `fetch()` доступен практически в любом контексте, в котором бы вы не захотели получить ресурсы.

Промис `Fetch()` завершается `TypeError`, если возникает сетевая ошибка, хотя обычно это означает проблему с доступами или аналогичную ей. Для успешного завершения `fetch()` достаточно удостовериться в том, что промис выполнен и что свойство `Response.ok` имеет значение `true`. **HTTP статус 404 не является сетевой ошибкой.**

Метод `fetch()` контролируется директивой `connect-src` directive of `Content Security Policy` (политика безопасности контента), а не директивой ресурсов, которые извлекает.

> Примечание: Аргументы метода `fetch()` идентичны аргументам `Request()` конструктора.

- Синтаксис
	```javascript
	Promise<Response> fetch(input[, init]);
	```
- Аргументы
	- `input`
		- Определяет желаемый для получения ресурс. Это может быть:
			- `USVString` (строка), содержащая прямую URL ссылку на ресурс. Некоторые браузеры принимают `blob:` и `data:` , как схемы.
			- `Request` объект (объект ответа).
	- `init`
		- *Необязательный*
		- Объект с опциями, содержащий пользовательские настройки, которые вы желаете применить к запросу. 
		- Возможные варианты:
			- `method:` Метод запроса, например, `GET`, `POST`.
			- `headers:` Заголовки, содержащиеся в объекте `Headers` или в объекте литерале с побитовыми значениями (`ByteString`).
			- `body:` Тело запроса, которое может быть: `Blob`, `BufferSource`, `FormData`, `URLSearchParams`, или `USVString` объектами. Обратите внимание, что `GET` или `HEAD` запрос не может иметь тела.
			- `mode:` Режим, например, `cors`, `no-cors` или `same-origin`.
			- `credentials:` Полномочия: `omit`, `same-origin` или `include`. Для автоматической отправки куки для текущего домена, эта опция должна быть указана. Начиная с Chrome 50, это свойство также принимает экземпляр класса `FederatedCredential` или `PasswordCredential`.
			- `cache:` Режим кеширования запроса `default`, `no-store`, `reload`, `no-cache`, `force-cache` или `only-if-cached`.
			- `redirect:` Режим редиректа: `follow` (автоматически переадресовывать), `error` (прерывать перенаправление ошибкой) или `manual` (управлять перенаправлениями вручную). В Chrome по дефолту стоит `follow` (ранее, в Chrome 47, стояло `manual`).
			- `referrer:` `USVString`, определяющая `no-referrer`, `client` или а URL. Дефолтное значение - `client`.
			- `referrerPolicy:` Определяет значение HTTP заголовка реферера. Может быть: `no-referrer`, `no-referrer-when-downgrade`, `origin`, `origin-when-cross-origin`, `unsafe-url`.
			- `integrity:` Содержит значение целостности субресурсов (`subresource integrity`) запроса (например, sha256-BpfBw7ivV8q2jLiT13fxDYAe2tJllusRSZ273h2nFSE=).
			- `keepalive:` Эта опция может быть использована, чтобы разрешить запросу "пережить" страницу. Получение ресурсов с флагом `keepalive` - это альтернатива `Navigator.sendBeacon()` API.
			- `signal:` Экземпляр объекта `AbortSignal`; позволяет коммуницировать с fetch запросом и, если нужно, отменять его с помощью `AbortController`.
-	Возвращаемое значение
	- `Promise`, содержащий `Response` объект (ответ на запрос).
- Исключения
	>- Тип
	>- Описание
	- `AbortError`
		- Запрос был отменён (используя `AbortController.abort()` ).
	- `TypeError`
		- Начиная с версии Firefox 43, `fetch()` завершится ошибкой `TypeError`, если URL имеет такие полномочия, как `http://user:password@example.com`.

---

## Использование `Fetch`

Базовый запрос на получение данных действительно прост в настройке. Взгляните на следующий код:
```javascript
fetch('http://example.com/movies.json')
  .then((response) => {
    return response.json();
  })
  .then((data) => {
    console.log(data);
  });
```
Здесь мы забираем JSON файл по сети и выводим его содержимое в консоль. Самый простой способ использования fetch() заключается в вызове этой функции с одним аргументом — строкой, содержащей путь к ресурсу, который вы хотите получить — которая возвращает promise, содержащее ответ (объект Response).

## Установка параметров запроса

Метод fetch() может принимать второй параметр - объект init, который позволяет вам контролировать различные настройки:
```javascript
// Пример отправки POST запроса:
async function postData(url = '', data = {}) {
  // Default options are marked with *
  const response = await fetch(url, {
    method: 'POST', // *GET, POST, PUT, DELETE, etc.
    mode: 'cors', // no-cors, *cors, same-origin
    cache: 'no-cache', // *default, no-cache, reload, force-cache, only-if-cached
    credentials: 'same-origin', // include, *same-origin, omit
    headers: {
      'Content-Type': 'application/json'
      // 'Content-Type': 'application/x-www-form-urlencoded',
    },
    redirect: 'follow', // manual, *follow, error
    referrerPolicy: 'no-referrer', // no-referrer, *client
    body: JSON.stringify(data) // body data type must match "Content-Type" header
  });
  return await response.json(); // parses JSON response into native JavaScript objects
}

postData('https://example.com/answer', { answer: 42 })
  .then((data) => {
    console.log(data); // JSON data parsed by `response.json()` call
 ```

 ## Проверка успешности запроса

В методе `fetch()` promise будет отклонён (reject) с `TypeError`, когда случится ошибка сети или не будет сконфигурирован CORS на стороне запрашиваемого сервера, хотя обычно это означает проблемы доступа или аналогичные — для примера, 404 не является сетевой ошибкой. Для достоверной проверки успешности `fetch()` будет включать проверку того, что promise успешен (resolved), затем проверку того, что значение свойства `Response.ok` является `true`. Код будет выглядеть примерно так:
```javascript
try {
	const response = await fetch('flowers.jpg');
	if (!response.ok) {
		throw new Error('Ответ сети был не ok.');
	}
	const myBlob = await response.blob();
	const objectURL = URL.createObjectURL(myBlob);
	myImage.src = objectURL;
} catch (error) {
	console.log('Возникла проблема с вашим fetch запросом: ', error.message);
}
```
---

## Ссылки

- Fetch API
	- https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/API/Fetch_API/Using_Fetch
- проверить код
	- https://github.com/yankovalenko94/JS_task_answers/tree/master/JS_step_15
