# 095. Как сохранить данные без БД. Работа с localStorage

## `Window.localStorage`

>Свойство `localStorage` позволяет получить доступ к `Storage` объекту. `localStorage` аналогично свойству `sessionStorage`. Разница только в том, что свойство `sessionStorage` хранит данные в течение сеанса (до закрытия браузера), в отличие от данных, находящихся в свойстве `localStorage`, которые не имеют ограничений по времени хранения и могут быть удалены только с помощью JavaScript.

Следует отметить, что данные, сохранённые как в `localStorage`, так и в `sessionStorage`, являться специфичными для протокола страницы.

Ключи и значения всегда строки (так же, как и объекты, целочисленные ключи автоматически будут преобразованы в строки).

---

## `Storage`

>`Интерфейс Storage` из Web Storage API предоставляет доступ для session storage или local storage для конкретного домена, позволяя вам к примеру добавлять, изменять или удалять сохранённые элементы данных.

Если вы хотите управлять **session storage** для домена, вы вызываете `Window.sessionStorage` метод; Если вы хотите управлять **local storage** домена, вы вызываете `Window.localStorage`.

- Свойства
    - `Storage.length` Только для чтения
        - Возвращает число, представляющее количество элементов в объекте `Storage`.
- Методы
    - `Storage.key()`
        - Приняв число n, метод вернёт имя n-ного ключа в Storage
    - `Storage.getItem()`
        - Приняв имя ключа, метод вернёт для него значение.
    - `Storage.setItem()`
        - Приняв имя ключа и значение, метод добавит этот ключ в Storage или обновит его значение, если ключ уже существовал.
    - `Storage.removeItem()`
        - Приняв имя ключа, метод удалит этот ключ из Storage
    - `Storage.clear()`
        - При вызове метод удалит все ключи из Storage.

---

## `Storage.setItem()`

>Если методу `setItem()` интерфейса Storage передать ключ и значение, то в хранилище будет добавлено соответствующее ключу значение, либо, если запись уже есть в хранилище, то значение по ключу будет обновлено.

Синтаксис
```javascript
storage.setItem(название Ключа, значение Ключа);
```

Параметры
- название Ключа
    - Является строкой `DOMString` содержащей название ключа, значение которого будет добавлено/обновлено.
- значение Ключа
    - Является строкой `DOMString` содержащей значение ключа, которое будет добавлено/обновлено.

---

```javascript
localStorage.setItem('number', 5);
localStorage.clear();
localStorage.removeItem('number');
console.log( localStorage.getItem('number') ); // null

if ( localStorage.getItem('bg') ) {
	localStorage.removeItem('bg');
} else {
	localStorage.setItem('bg', 'changed');
}

const persone = {
	name: 'Alex',
	age: 25
};
localStorage.setItem('persone', JSON.stringify(persone) );
console.log( localStorage.getItem('persone') );
console.log( JSON.parse( localStorage.getItem('persone') ) );
```

---

## Ссылки

- проверить совместимость хранилища
	- dev-test.nemikor.com/web-storage/support-test/
- LocalStorage на пальцах
	- https://tproger.ru/articles/localstorage/
- исходники урока
	- https://drive.google.com/file/d/1Qcx9QyHp1xtqDTgg8aj5FbochvWFYatF/view
- Куки и куки-окна - что это и как работает? Создаем свои варианты!
	- https://www.youtube.com/watch?v=7FbAM52h9QA
