# 112. JS анимации, requestAnimationFrame

## `window.requestAnimationFrame()`

`window.requestAnimationFrame` указывает браузеру на то, что вы хотите произвести анимацию, и просит его запланировать перерисовку на следующем кадре анимации. В качестве параметра метод получает функцию, которая будет вызвана перед перерисовкой.

>Примечание: Ваш callback метод сам должен вызвать `requestAnimationFrame()` иначе анимация остановится.

Вы должны вызывать этот метод всякий раз, когда готовы обновить анимацию на экране, чтобы запросить планирование анимации. Обычно запросы происходят 60 раз в секунду, но чаще всего совпадают с частотой обновления экрана. В большинстве браузеров в фоновых вкладках или скрытых `<iframe>`, вызовы `requestAnimationFrame()` приостанавливаются, для того, чтобы повысить производительность и время работы батареи.

Callback методу передаётся один аргумент, `DOMHighResTimeStamp`, который содержит текущее время (количество миллисекунд, прошедших с момента `time origin`). Когда колбэки, отправленные в очередь с помощью `requestAnimationFrame()` начинают вызывать несколько колбэков в одном кадре, каждый получает одинаковый `timestamp`, хотя для вычисления каждого callback было затрачено время. Этот timestamp - десятичное число в миллисекундах, но с минимальной точностью в 1ms (1000 µs).
Синтаксис
```javascript
window.requestAnimationFrame(callback);
```

## Параметры

- `callback`
	- Функция, которая будет вызвана, когда придёт время обновить вашу анимацию на следующей перерисовке.
- `element` Необязательный
	- Необязательный параметр (не используется в Firefox или IE), определяющий элемент, который визуально содержит всю анимацию. Для canvas'а и WebGL'a им должен быть `<canvas>`. Для других элементов вы можете опустить этот параметр для чуть лучшего пользовательского опыта.

## Возвращаемое значение

`requestID` — длинное целое, являющееся уникальным идентификатором для записи, содержащей callback. Оно не равно нулю, но других предположений о его значении делать не следует. Вы можете передать его в `window.cancelAnimationFrame()` для отмены вызова.
Пример
```javascript
var start = null;
var element = document.getElementById('SomeElementYouWantToAnimate');

function step(timestamp) {
  if (!start) start = timestamp;
  var progress = timestamp - start;
  element.style.transform = 'translateX(' + Math.min(progress / 10, 200) + 'px)';
  if (progress < 2000) {
    window.requestAnimationFrame(step);
  }
}

window.requestAnimationFrame(step);
```

---

## `window.cancelAnimationFrame()`

Метод `window.cancelAnimationFrame()` останавливает анимацию, запланированную с помощью window.requestAnimationFrame().

## Синтаксис
```javascript
window.cancelAnimationFrame(requestID);
```

## Параметры

- `requestID`
	- Значение, которое возвращает `window.requestAnimationFrame()` при запросе callback.

Примеры
```javascript
var requestAnimationFrame = window.requestAnimationFrame || window.mozRequestAnimationFrame ||
                            window.webkitRequestAnimationFrame || window.msRequestAnimationFrame;

var cancelAnimationFrame = window.cancelAnimationFrame || window.mozCancelAnimationFrame;

var start = window.mozAnimationStartTime;  // Поддерживается только FF. В других браузерах можно использовать Date.now().

var myReq;

function step(timestamp) {
  var progress = timestamp - start;
  d.style.left = Math.min(progress / 10, 200) + 'px';
  if (progress < 2000) {
    // Важно обновлять requestId при каждом запросе requestAnimationFrame
    myReq = requestAnimationFrame(step);
  }
}
myReq = requestAnimationFrame(step);
// остановка с использованием последнего requestId
cancelAnimationFrame(myReq);
```
---

## Ссылки

- Сложные функции анимации
	- https://learn.javascript.ru/js-animation#funktsii-raschyota-vremeni
- window.requestAnimationFrame()
	- https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/API/window/requestAnimationFrame
- Что такое requestAnimationFrame?
	- https://html5.by/blog/what-is-requestanimationframe/
- CSS3-анимация
	- https://html5book.ru/css3-animation/
