# 113. Web Animations API

## `Animation`

> Experimental: Это экспериментальная технология
Так как спецификация этой технологии ещё не стабилизировалась, смотрите таблицу совместимости по поводу использования в различных браузерах. Также заметьте, что синтаксис и поведение экспериментальной технологии может измениться в будущих версиях браузеров, вслед за изменениями спецификации.

`Animation` это интерфейс `Web Animations API`, представляет из себя одиночный проигрыватель анимации и обеспечивает управление воспроизведением и временную шкалу для узла анимации или источника.

## Конструктор
- `Animation()`
	- Создаёт новый экземпляр объекта `Animation`.

## Свойства
- `Animation.currentTime`
	- Текущее значение времени анимации в миллисекундах, независимо от того работает анимация или приостановлена. Если анимация не имеет `timeline`, неактивна или ещё не воспроизведена, то это значение равно нулю.
- `Animation.effect`
	- Возвращает и задаёт `AnimationEffectReadOnly` связанный с этой анимацией. Обычно это объект `KeyframeEffect`.
- `Animation.finished` Только для чтения
	- Возвращает промис, сигнализирующий о завершении анимации.
- `Animation.id`
	- Возвращает и задаёт String(строку), используемую для идентификации анимации.
- `Animation.playState` Только для чтения
	- Возвращает перечисляемое значение, описывающее состояние воспроизведения анимации.
- `Animation.playbackRate`
	- Возвращает или задаёт скорость воспроизведения анимации.
- `Animation.ready` Только для чтения
	- Возвращает промис, сигнализирующий о начале проигрывания анимации.
- `Animation.startTime`
	- Возвращает или задаёт начало выполнения анимации.
- `Animation.timeline`
	- Возвращает или задаёт `timeline`, связанную с этой анимации.

## Обработчики событий
- `Animation.oncancel`
	- Возвращает и задаёт обработчик событий для отмены события.
- `Animation.onfinish`
	- Возвращает и задаёт обработчик событий для завершения события.

## Методы
- `Animation.cancel()`
	- Очищает все `keyframeEffects` вызванные этой анимацией и прекращает его выполнение.
- `animation.commitStyles()`
	- Фиксирует конечное состояние стиля анимации к анимируемому элементу, даже после того, как эта анимация была удалена. Это приведёт к тому, что конечное состояние стиля будет записано в анимируемый элемент в виде свойств внутри атрибута стиля.
- `Animation.finish()`
	- Ищет конец анимации, в зависимости от того, играет ли анимация или инвертирует.
- `Animation.pause()`
	- Приостанавливает запущенную анимацию.
- `animation.persist()`
	- Анимация сохраняется в явном виде, когда в противном случае она была бы удалена из-за поведения браузера, которое предполагает автоматическое удаление анимаций заполнения.
- `Animation.play()`
	- Запускает или продолжает выполнение анимации или начинает анимацию снова, если она ранее завершилась.
- `Animation.reverse()`
	- Меняет направление воспроизведения, останавливаясь в начале анимации. Если анимация закончена или не запущена, то будет проигрываться с конца к началу.
- `Animation.updatePlaybackRate()`
	- Задаёт скорость анимации после синхронизации её положения воспроизведения.

---

## Element.animate()

>Experimental: Это экспериментальная технология
Так как спецификация этой технологии ещё не стабилизировалась, смотрите таблицу совместимости по поводу использования в различных браузерах. Также заметьте, что синтаксис и поведение экспериментальной технологии может измениться в будущих версиях браузеров, вслед за изменениями спецификации.

Метод `animate()` интерфейса `Element` это быстрый способ создания `Animation`, которая сразу применяется к элементу, а затем проигрывает эту анимацию. Метод возвращает созданный экземпляр класса `Animation`.

>Примечание: Элементы могут иметь несколько, прикреплённых к ним, анимаций. Вы можете получить список анимаций, которые влияют на элемент, вызвав `Element.getAnimations()`.

## Синтаксис
```javascript
var animation = element.animate(keyframes, options);
```

## Параметры
- `keyframes`
	- Массив объектов ключевых кадров, либо объект ключевого кадра, свойства которого являются массивами значений для итерации. Смотрите `Keyframe Formats` для получения подробной информации.
- `options`
	- Целое число, представляющее продолжительность анимации (в миллисекундах), или объект, содержащий одно или более временных свойств.
- `id` Необязательный
	- Свойство уникальное для `animate()`: `DOMString`, с помощью которого можно ссылаться на анимацию.
- `delay` Необязательный
	- Число миллисекунд для задержки начала анимации. По умолчанию 0.
- `direction` Необязательный
	- Указывает направление анимации. Она может выполняться вперёд (`normal`), назад (`reverse`), переключать направление после каждой итерации (`alternate`), или работать назад и переключать после каждой итерации (`alternate-reverse`). По умолчанию "`normal`".
- `duration` Необязательный
	- Число миллисекунд, в течении которых выполняется каждая итерация анимации. По умолчанию `0`. Хотя это свойство технически необязательное, имейте ввиду, что ваша анимация не будет запущена, если это значение равно `0`.
- `easing` Необязательный
	- Скорость изменения анимации с течением времени. Принимает заранее определённые значения "`linear`", "`ease`", "`ease-in`", "`ease-out`", и "`ease-in-out`", или кастомное "`cubic-bezier`" со значением типа "`cubic-bezier(0.42, 0, 0.58, 1)`". По умолчанию "`linear`".
- `endDelay` Необязательный
	- Число миллисекунд задержки после окончания анимации. Это в первую очередь полезно, когда последовательность действий анимации базируется на окончании другой анимации. По умолчанию `0`.
-	`fill` Необязательный
	- Диктует должны ли эффекты анимации отражаться элементом(ами) перед воспроизведением ("`backwards`"), сохраняться после того, как анимация завершилась ("`forwards`"), или и то и другое ("`both`"). По умолчанию "`none`".
- `iterationStart` Необязательный
	- Описывает, в какой момент итерации должна начаться анимация. Например, значение `0.5` указывает на начало запуска анимации в середине первой итерации, с таким набором значений анимация с 2-мя итерациями будет закончена на полпути к третей итерации. По умолчанию `0.0`.
- `iterations` Необязательный
	- Число раз, которое анимация должна повторяться. По умолчанию `1`, может принимать значение до `Infinity`, чтобы повторять анимацию до тех пор, пока элемент существует.

## Будущие возможности

Следующие возможности в настоящее нигде не поддерживаются, но будут добавлены в ближайшем будущем .

- `composite` Необязательный
	- Определяет, как значения объединяются между этой анимацией и другими отдельными анимациями, которые не задают свою собственную конкретную составную операцию. По умолчанию replace.
		- `add`
			- диктует аддитивный эффект, где каждая последующая итерация строится на последней. Пример с `transform, translateX(-200px)` не будут переопределять ранний вариант со значением `rotate(20deg)`, поэтому результат будет `translateX(-200px) rotate(20deg)`.
    - `accumulate`
			- схоже, но немного умнее: `blur(2)` и `blur(5)` станет `blur(7)`, а не `blur(2) blur(5)`.
    - `replace`
			- переписывает предыдущие значения на новые.
- `iterationComposite` Необязательный
	- Определяет как значения строятся от итерации к итерации в этой анимации. Может быть установлено как `accumulate` или `replace` (смотрите выше). По умолчанию `replace`.
- `spacing` Необязательный
	- Определяет как ключевые кадры, без временных смещений, должны распределяться по всей длительности анимации. По умолчанию `distribute`.
		- `distribute`
			- позиционирует ключевые кадры так, чтобы разница между последующими смещениями ключевых кадров была равна, то есть без каких-либо смещений, ключевые кадры будут равномерно распределены по всему времени проигрыша анимации.
    - `paced`
			- позиционирует ключевые кадры так, чтобы расстояние между последующими значениями заданного темпового свойства было равным, то есть, чем больше разница в значениях свойств ключевых кадров, тем на большем расстоянии они расположены друг от друга.

## Возвращаемое значение

- Возвращает `Animation`.

## Пример

В демо [Down the Rabbit Hole (with the Web Animation API)](https://codepen.io/rachelnabors/pen/rxpmJL/?editors=0010), мы используем удобный метод `animate()`, чтобы сразу создать и проиграть анимацию на элементе `#tunnel`, чтобы заставить его крутиться в падении, бесконечно. Обратите внимание на массив объектов, в котором переданы ключевые кадры, а также блок временных параметров.
```javascript
document.getElementById("tunnel").animate([
  // keyframes
  { transform: 'translate3D(0, 0, 0)' },
  { transform: 'translate3D(0, -300px, 0)' }
], {
  // timing options
  duration: 1000,
  iterations: Infinity
})
```
```javascript
const btnPhone = document.querySelector('#iphone'),
	images = document.querySelectorAll('img');

let phoneAnimation;
btnPhone.addEventListener('click', () => {
	if (!phoneAnimation) {
		phoneAnimation = images[0].animate( [
			{ transform: 'translateY(0) rotate(0deg)'       , filter: 'opacity(100%)' },
			{ transform: 'translateY(100px) rotate(180deg)' , filter: 'opacity(50%)'  },
			{ transform: 'translateY(-150px) rotate(270deg)', filter: 'opacity(0%)'   },
			{ transform: 'translateY(0) rotate(360deg)'     , filter: 'opacity(100%)' }
		], {
			duration: 3000,
			iterations: Infinity
		});
	} else if (phoneAnimation.playState === 'paused') {
		phoneAnimation.play();
	} else {
		// phoneAnimation.cancel();
		// phoneAnimation = undefined;
		phoneAnimation.pause();
	}
});
```
---

## Ссылки

- preview.zip
	- https://drive.google.com/file/d/1GCO2geNYfiw1CSSoFj_Brg4Vl2YqaGjK/view
- Animation
	- https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/API/Animation
- Element.animate()
	- https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/API/Element/animate
