# 164. useEffect

## useEffect
```javascript
useEffect(didUpdate);
```

Принимает функцию, которая содержит императивный код, возможно, с эффектами.

**Мутации, подписки, таймеры, логирование и другие побочные эффекты не допускаются внутри основного тела функционального компонента (называемого этапом рендеринга React). Это приведёт к запутанным ошибкам и несоответствиям в пользовательском интерфейсе.**

Вместо этого используйте `useEffect`. Функция, переданная в `useEffect`, будет запущена после того, как рендер будет зафиксирован на экране. Думайте об эффектах как о лазейке из чисто функционального мира React в мир императивов.

По умолчанию эффекты запускаются после каждого завершённого рендеринга, но вы можете решить запускать их [только при изменении определённых значений](https://ru.legacy.reactjs.org/docs/hooks-reference.html#conditionally-firing-an-effect).

## Очистка эффекта

Часто эффекты создают ресурсы, которые необходимо очистить (или сбросить) перед тем, как компонент покидает экран, например подписку или идентификатор таймера. Чтобы сделать это, функция переданная в `useEffect`, может вернуть функцию очистки. Например, чтобы создать подписку:
```javascript
useEffect(() => {
  const subscription = props.source.subscribe();
  return () => {
    // Очистить подписку
    subscription.unsubscribe();
  };
});
```

Функция очистки запускается до удаления компонента из пользовательского интерфейса, чтобы предотвратить утечки памяти. Кроме того, если компонент рендерится несколько раз (как обычно происходит), **предыдущий эффект очищается перед выполнением следующего эффекта**. В нашем примере это означает, что новая подписка создаётся при каждом обновлении. Чтобы избежать воздействия на каждое обновление, обратитесь к следующему разделу.

## Порядок срабатывания эффектов

В отличие от `componentDidMount` и `componentDidUpdate`, функция, переданная в `useEffect`, запускается во время отложенного события **после** разметки и отрисовки. Это делает хук подходящим для многих распространённых побочных эффектов, таких как настройка подписок и обработчиков событий, потому что большинство типов работы не должны блокировать обновление экрана браузером.

Однако не все эффекты могут быть отложены. Например, изменение DOM, которое видно пользователю, должно запускаться синхронно до следующей отрисовки, чтобы пользователь не замечал визуального несоответствия. (Различие концептуально схоже с пассивным и активным слушателями событий.) Для этих типов эффектов React предоставляет один дополнительный хук, называемый [useLayoutEffect](https://ru.legacy.reactjs.org/docs/hooks-reference.html#uselayouteffect). Он имеет ту же сигнатуру, что и `useEffect`, и отличается только в его запуске.

Также с 18 версии React, функция, переданная в `useEffect`, будет вызвана синхронно **перед** разметкой и отрисовкой, если эффект был вызван действием пользователя или результат обновления был обернут в [flushSync](https://ru.legacy.reactjs.org/docs/react-dom.html#flushsync). Такое поведение позволяет системе событий или функции, вызвавшей `flushSync` следить за результатом эффекта.

> Примечание
>
> Это влияет только на время, когда функция, переданная в `useEffect`, будет вызвана — обновления, которые запланированы внутри эффектов останутся отложенными. Это поведение отлично от `useLayoutEffect`, который вызывает функцию и обрабатывает обновления внутри него мнгновенно.

Хотя `useEffect` откладывается до тех пор, пока браузер не выполнит отрисовку, он гарантированно срабатывает перед любыми новыми рендерами. React всегда полностью применяет эффекты предыдущего рендера перед началом нового обновления.

## Условное срабатывание эффекта

По умолчанию эффекты запускаются после каждого завершённого рендера. Таким образом, эффект всегда пересоздаётся, если значение какой-то из зависимости изменилось.

Однако в некоторых случаях это может быть излишним, например, в примере подписки из предыдущего раздела. Нам не нужно создавать новую подписку на каждое обновление, а только если изменился проп `source`.

Чтобы реализовать это, передайте второй аргумент в `useEffect`, который является массивом значений, от которых зависит эффект. Наш обновлённый пример теперь выглядит так:
```javascript
useEffect(
  () => {
    const subscription = props.source.subscribe();
    return () => {
      subscription.unsubscribe();
    };
  },
  [props.source],
);
```

Теперь подписка будет создана повторно только при изменении `props.source`.

> Примечание
>
> Если вы хотите использовать эту оптимизацию, обратите внимание на то, чтобы массив включал в себя **все значения из области видимости компонента (такие как пропсы и состояние), которые могут изменяться с течением времени, и которые будут использоваться эффектом**. В противном случае, ваш код будет ссылаться на устаревшее значение из предыдущих рендеров. Отдельные страницы документации рассказывают о том, [как поступить с функциями](https://ru.legacy.reactjs.org/docs/hooks-faq.html#is-it-safe-to-omit-functions-from-the-list-of-dependencies) и [что делать с часто изменяющимися массивами](https://ru.legacy.reactjs.org/docs/hooks-faq.html#what-can-i-do-if-my-effect-dependencies-change-too-often).
>
> Если вы хотите запустить эффект и сбросить его только один раз (при монтировании и размонтировании), вы можете передать пустой массив (`[]`) вторым аргументом. React посчитает, что ваш эффект не зависит от *каких-либо* значений из пропсов или состояния и поэтому не будет выполнять повторных запусков эффекта. Это не обрабатывается как особый случай — он напрямую следует из логики работы входных массивов.
>
> Если вы передадите пустой массив (`[]`), пропсы и состояние внутри эффекта всегда будут иметь значения, присвоенные им изначально. Хотя передача `[]` ближе по модели мышления к знакомым `componentDidMount` и `componentWillUnmount`, обычно есть [более хорошие](https://ru.legacy.reactjs.org/docs/hooks-faq.html#is-it-safe-to-omit-functions-from-the-list-of-dependencies) [способы](https://ru.legacy.reactjs.org/docs/hooks-faq.html#what-can-i-do-if-my-effect-dependencies-change-too-often) избежать частых повторных рендеров. Не забывайте, что React откладывает выполнение `useEffect`, пока браузер не отрисует все изменения, поэтому выполнение дополнительной работы не является существенной проблемой.
>
> Мы рекомендуем использовать правило [exhaustive-deps](https://github.com/facebook/react/issues/14920), входящее в наш пакет правил линтера [eslint-plugin-react-hooks](https://www.npmjs.com/package/eslint-plugin-react-hooks#installation). Оно предупреждает, когда зависимости указаны неправильно и предлагает исправление.

Массив зависимостей не передаётся в качестве аргументов функции эффекта. Тем не менее, в теории вот что происходит: каждое значение, на которое ссылается функция эффекта, должно также появиться в массиве зависимостей. В будущем достаточно продвинутый компилятор сможет создать этот массив автоматически.

---

## Объяснение: почему эффекты выполняются при каждом обновлении

Если вы привыкли пользоваться классами, вам может быть не совсем ясно, почему этап сброса эффекта происходит после каждого последующего рендера, а не один лишь раз во время размонтирования. Давайте рассмотрим на практике, почему такой подход помогает создавать компоненты с меньшим количеством багов.

Ранее на этой странице, мы рассматривали пример с компонентом `FriendStatus`, который отображает в сети наш друг или нет. Наш класс берёт `friend.id` из `this.props`, подписывается на статус друга после того, как компонент смонтировался, и отписывается во время размонтирования.
```javascript
  componentDidMount() {
    ChatAPI.subscribeToFriendStatus(
      this.props.friend.id,
      this.handleStatusChange
    );
  }

  componentWillUnmount() {
    ChatAPI.unsubscribeFromFriendStatus(
      this.props.friend.id,
      this.handleStatusChange
    );
  }
```

**Но что же произойдёт, если проп `friend` поменяется, пока компонент все ещё находится на экране?** Наш компонент будет отображать статус в сети уже какого-нибудь другого друга. Это как раз таки баг. Это также может привести к утечке памяти или вообще к вылету нашего приложения при размонтировании, так как метод отписки будет использовать неправильный ID друга, от которого мы хотим отписаться.

В классовом компоненте нам бы пришлось добавить `componentDidUpdate`, чтобы решить эту задачу:
```javascript
  componentDidMount() {
    ChatAPI.subscribeToFriendStatus(
      this.props.friend.id,
      this.handleStatusChange
    );
  }

  componentDidUpdate(prevProps) {
		// Отписаться от предыдущего friend.id
		ChatAPI.unsubscribeFromFriendStatus(
			prevProps.friend.id,
			this.handleStatusChange
		);
		// Подписаться на следующий friend.id
		ChatAPI.subscribeToFriendStatus(
			this.props.friend.id,
			this.handleStatusChange
		);
	}

  componentWillUnmount() {
    ChatAPI.unsubscribeFromFriendStatus(
      this.props.friend.id,
      this.handleStatusChange
    );
  }
```

**Не использовать `componentDidUpdate` надлежащим образом — это один из самых распространённых источников багов в приложениях React.**

Теперь давайте рассмотрим версию этого же компонента, но уже написанного с использованием хуков:
```javascript
function FriendStatus(props) {
  // ...
  useEffect(() => {
    // ...
    ChatAPI.subscribeToFriendStatus(props.friend.id, handleStatusChange);
    return () => {
      ChatAPI.unsubscribeFromFriendStatus(props.friend.id, handleStatusChange);
    };
  });
```

Этого бага в данном компоненте нет. (Но мы и не изменили там ничего)

Здесь нет никакого особого кода для решения проблем с обновлениями, так как `useEffect` решает их по умолчанию. Он сбрасывает предыдущие эффекты прежде чем выполнить новые. Чтобы показать это на практике, давайте рассмотрим последовательность подписок и отписок, которые этот компонент может выполнить в течение некоторого времени.
```javascript
// Монтируем с пропсами { friend: { id: 100 } } 
ChatAPI.subscribeToFriendStatus(100, handleStatusChange);     // Выполняем первый эффект

// Обновляем с пропсами { friend: { id: 200 } }
ChatAPI.unsubscribeFromFriendStatus(100, handleStatusChange); // Сбрасываем предыдущий эффект
ChatAPI.subscribeToFriendStatus(200, handleStatusChange);     // Выполняем следующий эффект

// Обновляем с пропсами { friend: { id: 300 } }
ChatAPI.unsubscribeFromFriendStatus(200, handleStatusChange); // Сбрасываем предыдущий эффект
ChatAPI.subscribeToFriendStatus(300, handleStatusChange);     // Выполняем следующий эффект

// Размонтируем
ChatAPI.unsubscribeFromFriendStatus(300, handleStatusChange); // Сбрасываем последний эффект
```

Эта логика по умолчанию гарантирует согласованность выполняемых нами действий и исключает баги, распространённые в классовых компонентах из-за упущенной логики обновления.

---

## Ссылки

- useEffect
	- https://ru.legacy.reactjs.org/docs/hooks-reference.html#useeffect
- почему эффекты выполняются при каждом обновлении 
	- https://ru.legacy.reactjs.org/docs/hooks-effect.html#explanation-why-effects-run-on-each-update
- API для розробників
	- https://bank.gov.ua/ua/open-data/api-dev
- Использование хука эффекта
	- https://ru.legacy.reactjs.org/docs/hooks-effect.html
- (EN) useEffect
	- https://react.dev/reference/react/useEffect
- useEffect() и useLayoutEffect()
	- https://reactdev.ru/types/052/#useeffect-uselayouteffect
