# 167. useRef

## `useRef` можно использовать только на верхнем уровне React-компонента. Запрещено использовать внутри функций, циклов, условий и т.п.

---

## `useRef`

```javascript
const refContainer = useRef(initialValue);
```

`useRef` возвращает изменяемый ref-объект, свойство `.current` которого инициализируется переданным аргументом (`initialValue`). Возвращённый объект будет сохраняться в течение всего времени жизни компонента.

Обычный случай использования — это доступ к потомку в императивном стиле:

```javascript
function TextInputWithFocusButton() {
  const inputEl = useRef(null);
  const onButtonClick = () => {
    // `current` указывает на смонтированный элемент `input`
    inputEl.current.focus();
  };
  return (
    <>
      <input ref={inputEl} type="text" />
      <button onClick={onButtonClick}>Установить фокус на поле ввода</button>
    </>
  );
}
```

По сути, `useRef` похож на «коробку», которая может содержать изменяемое значение в своём свойстве `.current`.

Возможно, вы знакомы с рефами в основном как со способом [получить доступ к DOM](https://ru.legacy.reactjs.org/docs/refs-and-the-dom.html). Если вы передадите React объект рефа с помощью подобного выражения `<div ref={myRef}/>`, React установит собственное свойство `.current` на соответствующий DOM-узел при каждом его изменении.

Но хук `useRef()` полезен не только установкой атрибута с рефом. Он [удобен для сохранения любого мутируемого значения](https://ru.legacy.reactjs.org/docs/hooks-faq.html#is-there-something-like-instance-variables), по аналогии с тем, как вы используете поля экземпляра в классах.

Это возможно, поскольку `useRef()` создаёт обычный JavaScript-объект. Единственная разница между `useRef()` и просто созданием самого объекта `{current: ...}` — это то, что хук `useRef` даст один и тот же объект с рефом при каждом рендере.

Имейте в виду, что `useRef` не уведомляет вас, когда изменяется его содержимое. Мутирование свойства `.current `не вызывает повторный рендер. Если вы хотите запустить некоторый код, когда React присоединяет или отсоединяет реф к узлу DOM, вы можете использовать колбэк-реф вместо этого.

---

## Ссылки

- Базовая документация
  - https://ru.legacy.reactjs.org/docs/hooks-reference.html#useref
- App.js
  - https://drive.google.com/file/d/1tRx9YQl8C4xAgK7W4xAXpptV8N6vu2QW/view
- (EN) Новая документация
  - https://react.dev/reference/react/useRef
- Краткий перевод
  - https://reactdev.ru/types/052/#useref
