# 171. Что такое batching и как он работает в React 18+

## Автоматическая пакетная обработка для меньшего количества рендеров в React 18

## Что такое пакетирование?

Пакетная обработка — это когда React группирует несколько обновлений состояния в один повторный рендеринг для повышения производительности.

Например, если у вас есть два обновления состояния внутри одного и того же события щелчка, React всегда объединяет их в один повторный рендеринг. Если вы запустите следующий код, вы увидите, что каждый раз, когда вы нажимаете, React выполняет только один рендеринг, хотя вы устанавливаете состояние дважды:

```javascript
function App() {
	const [count, setCount] = useState(0);
	const [flag, setFlag] = useState(false);

	function handleClick() {
		setCount((c) => c + 1); // Does not re-render yet
		setFlag((f) => !f); // Does not re-render yet
		// React will only re-render once at the end (that's batching!)
	}

	return (
		<div>
			<button onClick={handleClick}>Next</button>
			<h1 style={{ color: flag ? 'blue' : 'black' }}>{count}</h1>
		</div>
	);
}
```

Это отлично подходит для производительности, потому что позволяет избежать ненужных повторных рендеров. Это также не позволяет вашему компоненту отображать «незаконченные» состояния, когда была обновлена ​​только одна переменная состояния, что может вызвать ошибки. Это может напомнить вам, как официант в ресторане не бежит на кухню, когда вы выбираете первое блюдо, а ждет, пока вы закончите свой заказ.

Однако React не был последователен в отношении того, когда он пакетно обновляет. Например, если вам нужно получить данные, а затем обновить состояние, как указано `handleClick` выше, React не будет пакетировать обновления, а будет выполнять два независимых обновления.

Это связано с тем, что React раньше выполнял пакетные обновления только во время события браузера (например, клика), но здесь мы обновляем состояние после того, как событие уже было обработано (в обратном вызове fetch):

```javascript
function App() {
	const [count, setCount] = useState(0);
	const [flag, setFlag] = useState(false);

	function handleClick() {
		fetchSomething().then(() => {
			// React 17 and earlier does NOT batch these because
			// they run *after* the event in a callback, not *during* it
			setCount((c) => c + 1); // Causes a re-render
			setFlag((f) => !f); // Causes a re-render
		});
	}

	return (
		<div>
			<button onClick={handleClick}>Next</button>
			<h1 style={{ color: flag ? 'blue' : 'black' }}>{count}</h1>
		</div>
	);
}
```

До React 18 мы пакетно обновляли только во время обработчиков событий React. Обновления внутри промисов, setTimeout, собственных обработчиков событий или любых других событий по умолчанию не пакетировались в React.
Что такое автоматическое пакетирование?

Начиная с React 18 с [createRoot](https://github.com/reactwg/react-18/discussions/5), все обновления будут автоматически пакетироваться, независимо от того, откуда они исходят.

Это означает, что обновления внутри тайм-аутов, промисов, собственных обработчиков событий или любых других событий будут пакетироваться так же, как обновления внутри событий React. Мы ожидаем, что это приведет к меньшему объему рендеринга и, следовательно, к повышению производительности ваших приложений:

```javascript
function App() {
	const [count, setCount] = useState(0);
	const [flag, setFlag] = useState(false);

	function handleClick() {
		fetchSomething().then(() => {
			// React 18 and later DOES batch these:
			setCount((c) => c + 1);
			setFlag((f) => !f);
			// React will only re-render once at the end (that's batching!)
		});
	}

	return (
		<div>
			<button onClick={handleClick}>Next</button>
			<h1 style={{ color: flag ? 'blue' : 'black' }}>{count}</h1>
		</div>
	);
}
```

> Примечание. Ожидается, что [вы перейдете на **createRoot**](https://github.com/reactwg/react-18/discussions/5) React 18 в рамках внедрения. Старое поведение `render` существует только для того, чтобы упростить проведение производственных экспериментов с обеими версиями.

React будет автоматически обновлять пакеты, независимо от того, где происходят обновления, поэтому так:

```javascript
function handleClick() {
	setCount((c) => c + 1);
	setFlag((f) => !f);
	// React will only re-render once at the end (that's batching!)
}
```

ведет себя так же, как это:

```javascript
setTimeout(() => {
	setCount((c) => c + 1);
	setFlag((f) => !f);
	// React will only re-render once at the end (that's batching!)
}, 1000);
```

ведет себя так же, как это:

```javascript
fetch(/*...*/).then(() => {
	setCount((c) => c + 1);
	setFlag((f) => !f);
	// React will only re-render once at the end (that's batching!)
});
```

ведет себя так же, как это:

```javascript
elm.addEventListener('click', () => {
	setCount((c) => c + 1);
	setFlag((f) => !f);
	// React will only re-render once at the end (that's batching!)
});
```

> Примечание. Реагируйте на пакетные обновления только тогда, когда это безопасно. Например, React гарантирует, что для каждого инициированного пользователем события, такого как щелчок или нажатие клавиши, DOM полностью обновляется перед следующим событием . Это гарантирует, например, что форма, которая отключается при отправке, не может быть отправлена ​​дважды.

## Что делать, если я не хочу пакетировать?

Обычно пакетная обработка безопасна, но некоторый код может зависеть от чтения чего-либо из DOM сразу после изменения состояния. В этих случаях вы можете `ReactDOM.flushSync()` отказаться от пакетной обработки:

```javascript
import { flushSync } from 'react-dom'; // Note: react-dom, not react

function handleClick() {
	flushSync(() => {
		setCounter((c) => c + 1);
	});
	// React has updated the DOM by now
	flushSync(() => {
		setFlag((f) => !f);
	});
	// React has updated the DOM by now
}
```

> Мы не ожидаем, что это будет обычным явлением.

## Это что-то ломает для хуков?

Если вы используете хуки, мы ожидаем, что автоматическая пакетная обработка будет «просто работать» в подавляющем большинстве случаев.

## Это что-то ломает для классов?

Имейте в виду, что обновления во время обработчиков событий React всегда были пакетными, поэтому для этих обновлений нет никаких изменений.

В компонентах класса есть крайние случаи, когда это может быть проблемой.

У компонентов класса была особенность реализации, позволяющая синхронно читать обновления состояния внутри событий. Это означает, что вы сможете читать `this.state` между вызовами `setState`:

```javascript
handleClick = () => {
	setTimeout(() => {
		this.setState(({ count }) => ({ count: count + 1 }));

		// { count: 1, flag: false }
		console.log(this.state);

		this.setState(({ flag }) => ({ flag: !flag }));
	});
};
```

В React 18 это уже не так. Поскольку все обновления даже в `setTimeout` пакетном режиме, React не отображает результат первого `setState` синхронно — рендеринг происходит во время следующего тика браузера. Итак, рендер еще не произошел:

```javascript
handleClick = () => {
	setTimeout(() => {
		this.setState(({ count }) => ({ count: count + 1 }));

		// { count: 0, flag: false }
		console.log(this.state);

		this.setState(({ flag }) => ({ flag: !flag }));
	});
};
```

Если это блокирует обновление до React 18, вы можете использовать его `ReactDOM.flushSync` для принудительного обновления, но мы рекомендуем использовать его с осторожностью:

```javascript
handleClick = () => {
	setTimeout(() => {
		ReactDOM.flushSync(() => {
			this.setState(({ count }) => ({ count: count + 1 }));
		});

		// { count: 1, flag: false }
		console.log(this.state);

		this.setState(({ flag }) => ({ flag: !flag }));
	});
};
```

Эта проблема не влияет на функциональные компоненты с хуками, поскольку состояние установки не обновляет существующую переменную из `useState`:

```javascript
function handleClick() {
	setTimeout(() => {
		console.log(count); // 0
		setCount((c) => c + 1);
		setCount((c) => c + 1);
		setCount((c) => c + 1);
		console.log(count); // 0
	}, 1000);
}
```

Хотя такое поведение могло показаться неожиданным, когда вы внедрили хуки, оно проложило путь к автоматической пакетной обработке.

## Что насчет `unstable_batchedUpdates`?

Некоторые библиотеки React используют этот недокументированный API для принудительной `setState` пакетной обработки внешних обработчиков событий:

```javascript
import { unstable_batchedUpdates } from 'react-dom';

unstable_batchedUpdates(() => {
	setCount((c) => c + 1);
	setFlag((f) => !f);
});
```

Этот API по-прежнему существует в версии 18, но в нем больше нет необходимости, поскольку пакетная обработка происходит автоматически. Мы не удаляем его в 18, хотя он может быть удален в будущей основной версии после того, как популярные библиотеки больше не будут зависеть от его существования.

---

## Ссылки

- запись разработчиков
  - https://github.com/reactwg/react-18/discussions/21
- список изменений
  - https://github.com/facebook/react/blob/main/CHANGELOG.md
