# 179. useReducer

```javascript
const [state, dispatch] = useReducer(reducer, initialArg, init);
```

Альтернатива для `useState`. Принимает редюсер типа `(state, action) => newState` и возвращает текущее состояние в паре с методом `dispatch`. (Если вы знакомы с Redux, вы уже знаете, как это работает.)

Хук `useReducer` обычно предпочтительнее `useState`, когда у вас сложная логика состояния, которая включает в себя несколько значений, или когда следующее состояние зависит от предыдущего. `useReducer` также позволяет оптимизировать производительность компонентов, которые запускают глубокие обновления, [поскольку вы можете передавать dispatch вместо колбэков](https://ru.legacy.reactjs.org/docs/hooks-faq.html#how-to-avoid-passing-callbacks-down).

Вот пример счётчика из раздела [useState](https://ru.legacy.reactjs.org/docs/hooks-reference.html#usestate), переписанный для использования редюсера:

```javascript
const initialState = { count: 0 };

function reducer(state, action) {
	switch (action.type) {
		case 'increment':
			return { count: state.count + 1 };
		case 'decrement':
			return { count: state.count - 1 };
		default:
			throw new Error();
	}
}

function Counter() {
	const [state, dispatch] = useReducer(reducer, initialState);
	return (
		<>
			Count: {state.count}
			<button onClick={() => dispatch({ type: 'decrement' })}>-</button>
			<button onClick={() => dispatch({ type: 'increment' })}>+</button>
		</>
	);
}
```

> Примечание
>
> React гарантирует, что идентичность функции `dispatch` стабильна и не изменяется при повторных рендерах. Поэтому её можно безопасно не включать в списки зависимостей хуков `useEffect` и `useCallback`.

## Указание начального состояния

Существует два разных способа инициализации состояния `useReducer`. Вы можете выбрать любой из них в зависимости от ситуации. Самый простой способ — передать начальное состояние в качестве второго аргумента:

```javascript
const [state, dispatch] = useReducer(reducer, { count: initialCount });
```

> Примечание
>
> React не использует соглашение об аргументах `state = initialState`, популярное в Redux. Начальное значение иногда должно зависеть от пропсов и поэтому указывается вместо вызова хука. Если вы сильно в этом уверены, вы можете вызвать `useReducer(reducer, undefined, reducer)`, чтобы эмулировать поведение Redux, но это не рекомендуется.

## Ленивая инициализация

Вы также можете создать начальное состояние лениво. Для этого вы можете передать функцию `init` в качестве третьего аргумента. Начальное состояние будет установлено равным результату вызова `init(initialArg)`.

Это позволяет извлечь логику для расчёта начального состояния за пределы редюсера. Это также удобно для сброса состояния позже в ответ на действие:

```javascript
function init(initialCount) {
	return { count: initialCount };
}
function reducer(state, action) {
	switch (action.type) {
		case 'increment':
			return { count: state.count + 1 };
		case 'decrement':
			return { count: state.count - 1 };
		case 'reset':
			return init(action.payload);
		default:
			throw new Error();
	}
}

function Counter({ initialCount }) {
	const [state, dispatch] = useReducer(reducer, initialCount, init);
	return (
		<>
			Count: {state.count}
			<button
				onClick={() => dispatch({ type: 'reset', payload: initialCount })}
			>
				{' '}
				Reset
			</button>
			<button onClick={() => dispatch({ type: 'decrement' })}>-</button>
			<button onClick={() => dispatch({ type: 'increment' })}>+</button>
		</>
	);
}
```

## Досрочное прекращение `dispatch`

Если вы вернёте то же значение из редюсера хука, что и текущее состояние, React выйдет без перерисовки дочерних элементов или запуска эффектов. (React использует [алгоритм сравнения Object.is](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/is#Description).)

Обратите внимание, что для React всё ещё может быть необходим повторный рендер этого компонента. Это не должно быть проблемой, потому что React не будет сильно «углубляться» в дерево. Если вы делаете дорогостоящие вычисления во время рендеринга, вы можете оптимизировать их с помощью `useMemo`.

---

## Ссылки

- useReducer
  - https://ru.legacy.reactjs.org/docs/hooks-reference.html#usereducer
- App.js
  - https://drive.google.com/file/d/189wU0mApw9M_dFly2qBeErHxezRKdGA0/view
- (EN) useReducer
  - https://react.dev/reference/react/useReducer
