# 180. Компоненты высшего порядка (HOC)

Компонент высшего порядка (Higher-Order Component, HOC) — это один из продвинутых способов для повторного использования логики. HOC не являются частью API React, но часто применяются из-за композиционной природы компонентов.

Говоря просто, компонент высшего порядка — это функция, которая принимает компонент и возвращает новый компонент.

```javascript
const EnhancedComponent = higherOrderComponent(WrappedComponent);
```

Если обычный компонент преобразует пропсы в UI, то компонент высшего порядка преобразует компонент в другой компонент.

## HOC для сквозной функциональности

> Примечание
>
> В прошлом мы рекомендовали примеси для реализации сквозной функциональности, но со временем выяснилось, что от них больше вреда, чем пользы. [Узнайте](https://ru.legacy.reactjs.org/blog/2016/07/13/mixins-considered-harmful.html), почему мы решили убрать примеси и как переписать старые компоненты.

Традиционные компоненты подразумевают многократное использование, но не позволяют с лёгкостью решить некоторые проблемы.

Рассмотрим пример `CommentList`, который получает список комментариев из внешнего источника данных и отображает их:

```javascript
class CommentList extends React.Component {
	constructor(props) {
		super(props);
		this.handleChange = this.handleChange.bind(this);
		this.state = {
			// "DataSource" -- произвольный глобальный источник данных
			comments: DataSource.getComments(),
		};
	}

	componentDidMount() {
		// Подписаться на оповещения
		DataSource.addChangeListener(this.handleChange);
	}

	componentWillUnmount() {
		// Отписаться от оповещений
		DataSource.removeChangeListener(this.handleChange);
	}

	handleChange() {
		// Сохранить комментарии из внешнего источника в локальном состоянии
		this.setState({
			comments: DataSource.getComments(),
		});
	}

	render() {
		return (
			<div>
				{this.state.comments.map((comment) => (
					<Comment comment={comment} key={comment.id} />
				))}
			</div>
		);
	}
}
```

Теперь мы решили реализовать новый компонент, который отслеживает изменения конкретной публикации и повторяет уже знакомый нам шаблон:

```javascript
class BlogPost extends React.Component {
	constructor(props) {
		super(props);
		this.handleChange = this.handleChange.bind(this);
		this.state = {
			blogPost: DataSource.getBlogPost(props.id),
		};
	}

	componentDidMount() {
		DataSource.addChangeListener(this.handleChange);
	}

	componentWillUnmount() {
		DataSource.removeChangeListener(this.handleChange);
	}

	handleChange() {
		this.setState({
			blogPost: DataSource.getBlogPost(this.props.id),
		});
	}

	render() {
		return <TextBlock text={this.state.blogPost} />;
	}
}
```

Разница между `CommentList` и `BlogPost` в том, что они вызывают разные методы `DataSource` и рендерят разный вывод. Однако в большинстве своём они похожи:

- Оба компонента подписываются на оповещения от `DataSource` при монтировании.
- Оба меняют внутреннее состояние при изменении `DataSource`.
- Оба отписываются от `DataSource` при размонтировании.

Можете представить, что в больших приложениях связка «подписаться на `DataSource`, затем вызвать `setState` » повторяется очень часто. Было бы здорово абстрагировать эту функциональность и использовать её в других компонентах.

Давайте реализуем функцию `withSubscription` — она будет создавать компоненты и подписывать их на обновления `DataSource` (наподобие `CommentList` и `BlogPost`). Функция будет принимать оборачиваемый компонент и через пропсы передавать ему новые данные:

```javascript
const CommentListWithSubscription = withSubscription(
	CommentList,
	(DataSource) => DataSource.getComments()
);

const BlogPostWithSubscription = withSubscription(
	BlogPost,
	(DataSource, props) => DataSource.getBlogPost(props.id)
);
```

Первый параметр — это оборачиваемый компонент. Второй — функция, которая извлекает нужные нам данные, она получает `DataSource` и текущие пропсы.

Когда `CommentListWithSubscription` и `BlogPostWithSubscription` рендерятся, они передают в `CommentList` и `BlogPost` обновлённые данные `DataSource` через проп `data`:

```javascript
// Эта функция принимает компонент...
function withSubscription(WrappedComponent, selectData) {
	// ...и возвращает другой компонент...
	return class extends React.Component {
		constructor(props) {
			super(props);
			this.handleChange = this.handleChange.bind(this);
			this.state = {
				data: selectData(DataSource, props),
			};
		}

		componentDidMount() {
			// ...который подписывается на оповещения...
			DataSource.addChangeListener(this.handleChange);
		}

		componentWillUnmount() {
			DataSource.removeChangeListener(this.handleChange);
		}

		handleChange() {
			this.setState({
				data: selectData(DataSource, this.props),
			});
		}

		render() {
			// ... и рендерит оборачиваемый компонент со свежими данными!
			// Обратите внимание, что мы передаём остальные пропсы
			return <WrappedComponent data={this.state.data} {...this.props} />;
		}
	};
}
```

Заметьте, что HOC ничего не меняет и не наследует поведение оборачиваемого компонента, вместо этого HOC **_оборачивает_** оригинальный компонент в контейнер посредством **_композиции_**. HOC является чистой функцией без побочных эффектов.

Вот и всё! Оборачиваемый компонент получает все пропсы, переданные контейнеру, а также проп `data`. Для HOC не важно, как будут использоваться данные, а оборачиваемому компоненту не важно, откуда они берутся.

Так как `withSubscription` — это обычная функция, то мы можем убрать или добавить любое количество аргументов. Например, мы могли бы сделать конфигурируемым название пропа `data` и ещё больше изолировать HOC от оборачиваемого компонента. Также мы можем добавить аргумент для конфигурации `shouldComponentUpdate` или источника данных. Всё это возможно, потому что HOC полностью контролирует процесс создания компонента.

Взаимодействие между `withSubscription` и оборачиваемым компонентом осуществляется с помощью пропсов, так же, как и между обычными компонентами. Благодаря этому мы можем с лёгкостью заменить один HOC на другой, при условии, что они передают одни и те же пропсы в оборачиваемый компонент. Это может пригодиться если, например, мы решим поменять библиотеку получения данных.

---

## Не мутируйте оборачиваемый компонент. Используйте композицию.

Не поддавайтесь соблазну менять прототип компонента (или мутировать его любым другим способом) внутри HOC.

```javascript
function logProps(InputComponent) {
	InputComponent.prototype.componentDidUpdate = function (prevProps) {
		console.log('Текущие пропсы: ', this.props);
		console.log('Предыдущие пропсы: ', prevProps);
	};
	// Если мы возвращаем оборачиваемый компонент, значит, наверняка мы его изменили
	return InputComponent;
}

// EnhancedComponent будет печатать в консоль при каждом изменении пропсов
const EnhancedComponent = logProps(InputComponent);
```

В приведённом выше примере мы не можем повторно использовать `InputComponent` отдельно от `EnhancedComponent`. Важнее то, что если мы захотим обернуть `EnhancedComponent` в другой HOC, который тоже меняет `componentDidUpdate`, то мы сотрём функциональность заданную первым HOC! Более того, `EnhancedComponent` не работает с функциональными компонентами, потому что у них отсутствуют методы жизненного цикла.

Мутирующие HOC являются хрупкой абстракцией, они конфликтуют с другими HOC, мы не сможем просто применять их без того, чтобы знать что именно они меняют.

Вместо мутации, компоненты высшего порядка должны применять композицию, оборачивая компонент в контейнер:

```javascript
function logProps(WrappedComponent) {
	return class extends React.Component {
		componentDidUpdate(prevProps) {
			console.log('Текущие пропсы: ', this.props);
			console.log('Предыдущие пропсы: ', prevProps);
		}
		render() {
			// Оборачиваем компонент в контейнер без мутаций. Супер!
			return <WrappedComponent {...this.props} />;
		}
	};
}
```

Этот HOC обладает такой же функциональностью, как и предыдущий, но не создаёт конфликтов с другими HOC и работает как с функциональными, так и с классовыми компонентами. Более того, HOC реализован с помощью чистой функции, поэтому его можно совмещать с другими HOC, или даже самого с собой.

Возможно, вы уже заметили сходство между HOC и **компонентами-контейнерами**. Напомним, что при помощи контейнеров мы обычно разделяем общую функциональность от частной. Например, в контейнере мы будем управлять внутренним состоянием или подпиской на внешние ресурсы, и через пропсы передавать данные в компоненты, ответственные за рендер UI. При реализации HOC мы тоже используем контейнеры. Можно сказать что HOC — это инструмент для параметризированного создания контейнеров.

---

## Соглашение: передавайте посторонние пропсы оборачиваемому компоненту

HOC добавляют компонентам функциональность, но они не должны менять их оригинальное предназначение. Ожидается, что интерфейс компонента, который вы возвращаете из HOC, будет похож на интерфейс оборачиваемого компонента.

Пропсы, которые напрямую не связаны с функциональностью HOC, должны передаваться без изменений оборачиваемому компоненту. Рендер-метод большинства HOC похож на следующий:

```javascript
render() {
  // Отфильтруйте пропсы применимые только к этому HOC и которые не нужно передавать дальше
  const { extraProp, ...passThroughProps } = this.props;

  // Добавьте новые пропсы в оборачиваемый компонент. Обычно мы передаём значения состояния или методы экземпляра
  const injectedProp = someStateOrInstanceMethod;

  // Передайте пропсы в оборачиваемый компонент
  return (
    <WrappedComponent
      injectedProp={injectedProp}
      {...passThroughProps}
    />
  );
}
```

Такое соглашение помогает создавать гибкие повторно используемые компоненты.

---

## Соглашение: Максимизируем композитивность

Не все HOC выглядят одинаково. Некоторые принимают всего лишь один аргумент — оборачиваемый компонент:

```javascript
const NavbarWithRouter = withRouter(Navbar);
```

Обычно HOC принимают несколько аргументов. В данном примере из Relay, мы используем объект конфигурации с описанием данных для компонента:

```javascript
const CommentWithRelay = Relay.createContainer(Comment, config);
```

Самый распространённый способ вызова HOC выглядит так:

```javascript
// `connect` из React Redux
const ConnectedComment = connect(commentSelector, commentActions)(CommentList);
```

_Удивлены_? Давайте разберём эту строку по частям.

```javascript
// Вызов функции connect возвращает другую функцию
const enhance = connect(commentListSelector, commentListActions);

// Эта функция и есть HOC. Она возвращает компонент, подключённый к хранилищу Redux
const ConnectedComment = enhance(CommentList);
```

Другими словами, `connect` — это функция высшего порядка, которая возвращает компонент высшего порядка!

Такая форма может показаться запутанной и ненужной, но есть и преимущества. Вызов `connect` возвращает HOC с подписью `Component => Component`. Функции с одинаковым типом результата и единственного аргумента легко совмещаются в композиции.

```javascript
// Вместо этого...
const EnhancedComponent = withRouter(
	connect(commentSelector)(WrappedComponent)
);

// ... вы можете воспользоваться вспомогательной совмещающей функцией
// compose(f, g, h) идентичен (...args) => f(g(h(...args)))
const enhance = compose(
	// Оба параметра являются HOC и принимают один единственный аргумент
	withRouter,
	connect(commentSelector)
);
const EnhancedComponent = enhance(WrappedComponent);
```

(Поэтому мы можем использовать `connect` и другие расширяющие функциональность HOC в качестве экспериментальных JavaScript-декораторов.)

Вы можете найти вспомогательную функцию `compose` во многих сторонних библиотеках, включая lodash (под названием [lodash.flowRight](https://lodash.com/docs/#flowRight)), [Redux](https://redux.js.org/api/compose/), и [Ramda](https://ramdajs.com/docs/#compose).

---

## Соглашение: добавьте отображаемое имя для лёгкой отладки

Созданные HOC компоненты-контейнеры отображаются в консоли [инструментов разработки React](https://github.com/facebook/react/tree/main/packages/react-devtools) наряду с другими компонентами. Для более лёгкой отладки вы можете задать имя, которое подскажет, что определённый компонент был создан с помощью HOC.

Самый распространённый способ — это обернуть имя оборачиваемого компонента. Например, если вы назвали компонент высшего порядка `withSubscription`, а имя оборачиваемого компонента было `CommentList`, то отображаемое имя будет `WithSubscription(CommentList)`:

```javascript
function withSubscription(WrappedComponent) {
	class WithSubscription extends React.Component {
		/* ... */
	}
	WithSubscription.displayName = `WithSubscription(${getDisplayName(
		WrappedComponent
	)})`;
	return WithSubscription;
}

function getDisplayName(WrappedComponent) {
	return WrappedComponent.displayName || WrappedComponent.name || 'Component';
}
```

---

> ## Предостережения

Вы можете столкнуться с неочевидными проблемами, когда работаете с компонентами высшего порядка.

## Не используйте HOC внутри рендер-метода

Алгоритм сравнения React (известный как [согласование или reconciliation](https://ru.legacy.reactjs.org/docs/reconciliation.html)) использует тождественность компонентов чтобы определить нужно ли обновить существующее поддерево, или убрать и монтировать вместо него новое. Если компонент, полученный из `render`, идентичен (`===`) компоненту из предыдущего рендера, то React рекурсивно продолжит сравнивать поддерево. Если компоненты не равны, React полностью удалит и заменит старое поддерево.

Обычно нас это не беспокоит. Однако, важно учитывать что мы не можем применять компоненты высшего порядка внутри рендер-метода компонента:

```javascript
render() {
  // Мы создаём новую версию EnhancedComponent при каждом рендере
  // EnhancedComponent1 !== EnhancedComponent2
  const EnhancedComponent = enhance(MyComponent);
  // Мы каждый раз размонтируем и монтируем целиком всё поддерево!
  return <EnhancedComponent />;
}
```

Проблема не только в производительности. Повторное монтирование компонента обнуляет его состояние, а также состояние его дочерних компонентов.

Не применяйте HOC в определении другого компонента. Сначала нужно отдельно получить компонент из HOC, и только потом использовать его. Таким образом React будет сравнивать один и тот же компонент при повторном рендере.

При необходимости (в редких случаях) можно динамически применять HOC в методах жизненного цикла или конструкторе компонента.

## Копируйте статические методы

Иногда бывает полезно определить статические методы компонента. Например, статический метод `getFragment` библиотеки Relay позволяет составить композицию из фрагментов данных GraphQL.

Когда мы применяем HOC, то заворачиваем оригинальный компонент в контейнер. Поэтому у нового компонента не будет статических методов оригинального компонента.

```javascript
// Определим статический метод
WrappedComponent.staticMethod = function () {
	/*...*/
};
// Теперь применим HOC
const EnhancedComponent = enhance(WrappedComponent);

// У расширенного компонента нет статических методов
typeof EnhancedComponent.staticMethod === 'undefined'; // true
```

Скопируйте недостающие методы в контейнер:

```javascript
function enhance(WrappedComponent) {
	class Enhance extends React.Component {
		/*...*/
	}
	// Мы должны точно знать какие методы копировать :(
	Enhance.staticMethod = WrappedComponent.staticMethod;
	return Enhance;
}
```

К сожалению, вы должны точно знать какие методы копировать. Вы можете воспользоваться [hoist-non-react-statics](https://github.com/mridgway/hoist-non-react-statics), чтобы автоматически скопировать не связанные с React статические методы:

```javascript
import hoistNonReactStatic from 'hoist-non-react-statics';
function enhance(WrappedComponent) {
	class Enhance extends React.Component {
		/*...*/
	}
	hoistNonReactStatic(Enhance, WrappedComponent);
	return Enhance;
}
```

Другое возможное решение — экспортировать статические методы отдельно от компонента.

```javascript
// Вместо...
MyComponent.someFunction = someFunction;
export default MyComponent;

// ...отдельно экспортируйте метод...
export { someFunction };

// ...в модуле-потребителе мы можем использовать оба экспорта
import MyComponent, { someFunction } from './MyComponent.js';
```

## Рефы не передаются

По соглашению компоненты высшего порядка передают оборачиваемому компоненту все пропсы, кроме рефов. `ref` на самом деле не проп, как, например, `key`, и поэтому иначе обрабатывается React. Реф элемента, созданного компонентом из HOC, будет указывать на экземпляр ближайшего в иерархии контейнера, а не на оборачиваемый компонент.

Вы можете решить эту проблему с помощью API-метода `React.forwardRef` (добавлен в React 16.3). [Узнать подробнее в главе Перенаправление рефов](https://ru.legacy.reactjs.org/docs/forwarding-refs.html).

---

---

> # Смогут ли React-хуки заменить компоненты высшего порядка (HOC)?

Как только API React-хуков вышел, стало появляться много вопросов о том, сможет ли он заменить другие общие библиотеки и паттерны в экосистеме React+Redux.
Хуки задумывались как замена классам и еще одна прекрасная альтернатива для композиции поведения в отдельные компоненты. Компоненты высшего порядка также полезны для композиции поведения. Очевидно, что их задачи где-то пересекаются, так не заменить ли нам компоненты высшего порядка хуками? Более чем ясно, что некоторые HOC-и они заменить могут. Но нужно ли заменять все ваши HOC-и на React-хуки?

Чтобы это выяснить, для начала нужно хорошо понимать, что такое компоненты высшего порядка, как их использовать, и каких подводных камней при их использовании надо остерегаться.

## Что такое компоненты высшего порядка?

Компонент высшего порядка — компонент, принимающий компонент и возвращающий компонент. HOC-и можно компоновать с помощью бесточечной, декларативной композиции функций. Вот пример, где логируется каждый показ страницы через API /logger:

```javascript
import React, { useEffect } from 'react';
withPageLogging = (Component) => (props) => {
	useEffect(() => {
		fetch(`/logger?location=${window.location}`);
	}, []);
	return;
};
export default withPageLogging;
```

Для его использования можно подмешать его в HOC, которым оборачивается каждая страница:

```javascript
import compose from 'ramda';
import withRedux from './with-redux.js';
import withAuth from './with-auth.js';
import withLogging from './with-logging.js';
import withLayout from './with-layout.js';
const page = compose(withRedux, withAuth, withLogging, withLayout('default'));
export default page;
```

Это создаёт иерархию компонентов, которую можно представить как:

```javascript
<withRedux>
	<withAuth>
		<withLogging>
			<withLayout>
				<MyPageComponent />
			</withLayout>
		</withLogging>
	</withAuth>
</withRedux>
```

Чтобы использовать это для страницы:

```javascript
import page from '../hocs/page.js';
import MyPageComponent from './my-page-component.js';
export default page(MyPageComponent);
```

Это отличный паттерн, если:

- **Этому HOC не нужно создавать более одного пропса** для передачи в дочерний компонент. Желательно, чтобы они вообще не создавали пропсов.
- **Этот HOC не создаёт неявные зависимости**, на которые полагаются другие HOC-и или компоненты.
- **У всех (или многих) компонентов в вашем приложении должно быть одно и то же общее поведение**.

> Замечание: это не строгие правила, от которых вообще нельзя отходить. Это всего лишь подсказки и ориентиры, которые обычно хорошо помогают. Я часто делаю небольшое исключение из правила «Никаких неявных зависимостей» для HOC, который предоставляет мой Redux-провайдер. Его я называю withRedux. Как только Redux подключен, другие HOC-и могут обращаться к состоянию, чтобы авторизовывать пользователей, и так далее.

Паттерн композиции HOC-ов для функциональности, используемой всеми страницами — по-прежнему лучший известный мне подход для множества сквозных задач, таких как общие компоненты, логирование, аутентификация/авторизация, и всего прочего, что используется в нескольких местах, но **_не требует особенной логики для каждого отдельного компонента_**.

## Зачем использовать HOC-и?

Если полностью отбросить HOC-и, с другими вариантами (напр. хуками и рендер-пропсами) придется делать композицию для каждого случая заново, что потребует массового дублирования кода и множества сиюминутных реализаций одной и той же логики, разбросанных по всему приложению и добавленных в совсем не относящиеся к ним компоненты. Это нарушает ряд фундаментальных принципов разработки программного обеспечения, в том числе:

- [Отсутствие повторения (DRY)](https://en.wikipedia.org/wiki/Don%27t_repeat_yourself)
- [Делай что-то одно (DOT) (из философии Unix)](https://en.wikipedia.org/wiki/Unix_philosophy)
- [Разделение ответственности](https://en.wikipedia.org/wiki/Separation_of_concerns)
- [Принцип наименьшего знания (закон Деметры)](https://en.wikipedia.org/wiki/Law_of_Demeter)

Поскольку при неправильном применении от HOC-ов могут быть проблемы, не забывайте вот о чем, работая с ними:

- **Если поменять HOC-и местами, можно что-то сломать.**
- **Переданные пропсы — неявные зависимости.** Бывает сложно понять, откуда приходят пропсы, по сравнению с импортированием напрямую поведения, от которого зависят использующие его компоненты.
- **Применение множества HOC-ов с большим количеством пропсов может привести к коллизиям пропсов** — множество HOC-ов конкурирует за передачу одних и тех же названий пропсов в ваши компоненты.

> Замечание: HOC-и — компонуемые функциональные компоненты, способные подмешивать что угодно в пропсы, переданные в обёрнутый компонент, что делает их формой функционального миксина, когда они подмешивают в себя пропсы. Предостережения насчёт функциональных миксинов актуальны и для тех HOC-ов, в которые подмешиваются пропсы.

Хуки перемещают эти неявные зависимости в каждый отдельный компонент, поэтому их видно в компоненте и сразу понятно, откуда берутся все зависимости. Конфликтов пропсов не происходит, потому что возвращаемые значения хука можно присваивать какой угодно переменной, и явно передавать их в дочерние зависимости как пропсы, и при необходимости обработать конфликты имён вручную.

Вот пример реального компонента, использующего хуки:

```javascript
import React, { useState } from 'react';
import t from 'prop-types';
import TextField, { Input } from '@material/react-text-field';

const noop = () => {};

const Holder = ({
	itemPrice = 175,
	name = '',
	email = '',
	id = '',
	removeHolder = noop,
	showRemoveButton = false,
}) => {
	const [nameInput, setName] = useState(name);
	const [emailInput, setEmail] = useState(email);
	const setter = (set) => (e) => {
		const { target } = e;
		const { value } = target;
		set(value);
	};

	return (
		<div className='row'>
			<div className='holder'>
				<div className='holder-name'>
					<TextField label='Name'>
						<Input value={nameInput} onChange={setter(setName)} required />
					</TextField>
				</div>
				<div className='holder-email'>
					<TextField label='Email'>
						<Input
							value={emailInput}
							onChange={setter(setEmail)}
							type='email'
							required
						/>
					</TextField>
				</div>
				{showRemoveButton && (
					<button
						className='remove-holder'
						aria-label='Remove membership'
						onClick={(e) => {
							e.preventDefault();
							removeHolder(id);
						}}
					>
						×
					</button>
				)}
			</div>
			<div className='line-item-price'>${itemPrice}</div>
			<style jsx>{cssHere}</style>
		</div>
	);
};

Holder.propTypes = {
	name: t.string,
	email: t.string,
	itemPrice: t.number,
	id: t.string,
	removeHolder: t.func,
	showRemoveButton: t.bool,
};

export default Holder;
```

В этом коде используется useState, чтобы отслеживать временное состояние полей формы для имени и почты:

```javascript
const [nameInput, setName] = useState(name);
const [emailInput, setEmail] = useState(email);
```

Это состояние используется только для этого компонента, поэтому хуки хорошо подходят для этой задачи.

Недостаток хуков — при их неправильном применении можно разбросать логику, которая могла бы содержаться в одном месте, по всем компонентам в приложении, порождая массу возможностей про что-нибудь забыть или внести одинаковые баги не в одно место в коде, а сразу в тысячу.

Чем отказываться от всех HOC-ов вообще, лучше быть в курсе того, какие задачи хорошо решаются HOC-ами, а какие нет.

### Вот в каких случаях HOC-и не очень уместны:

- Поведение требует **добавления кучи пропсов в компоненты**.
- **Поведение применяется только в одном компоненте**.
- **Поведение должно настраиваться для каждого компонента, использующего это поведение**.

### Задачи подходят для HOC-ов, если:

- Это поведение нужно **не для какого-то одного компонента, а для многих (а то и всех) компонентов в приложении**
- **Это поведение не требует кучи пропсов**, использующего это поведение
- **Компоненты могут использоваться и сами по себе**, без этого поведения их HOC-а.
- **Не нужно добавлять свою логику к компоненту, который обернут HOC-ом.**

Для всего, что часто используется повсюду во всем приложении, c HOC-ами вы получите простую декларативную, бесточечную реализацию, сосредоточенную в одном месте, тогда как хуки дают множество императивных реализаций для конкретных случаев, что может существенно усложнить весь код интерфейса в вашем приложении и раздуть его объем.

---

## Ссылки

- Разбираемся с Render Props и HOC в React
  - https://medium.com/nuances-of-programming/разбираемся-с-react-render-props-и-hoc-263f498ac841
- Базовая документация
  - https://ru.reactjs.org/docs/higher-order-components.html
- Смогут ли React-хуки заменить компоненты высшего порядка (HOC)?
  - https://css-live.ru/articles/smogut-li-react-xuki-zamenit-komponenty-vysshego-poryadka-hoc.html
- App.js
  - https://drive.google.com/file/d/1MsW01ITwzKxjS6G3JK9aptJH6vmrPqih/view
