# 156. Вставка элементов через props.children

## `Children`

>Pitfall (ловушка):
>- Использование `Children` встречается редко и может привести к хрупкости кода. [См. распространенные альтернативы](https://react.dev/reference/react/Children#alternatives).

---

## `React.Children`

	This content is out of date.
	Read the new React documentation for Children.

`React.Children` предоставляет функции для работы с непрозрачной структурой данных `this.props.children`.

### `React.Children.map`
```javascript
React.Children.map(children, function[(thisArg)])
```

Вызывает функцию для каждого непосредственного потомка, содержащегося в `children` передавая их по очереди в `thisArg`. Если `children` — это массив, он будет пройден, и функция будет вызвана для каждого потомка в массиве. Если `children` равен `null` или `undefined`, этот метод вернёт `null` или `undefined`, а не массив.

>Примечание
>- Если `children` — это `Fragment`, он будет рассматриваться как целый потомок, а элементы внутри не будут пройдены.

### `React.Children.forEach`
```javascript
React.Children.forEach(children, function[(thisArg)])
```

Похож на `React.Children.map()`, но не возвращает массив.

### `React.Children.count`
```javascript
React.Children.count(children)
```

Возвращает общее количество компонентов в `children`, равное числу раз которое будет вызван обратный вызов, переданный в `map` или `forEach`.

### `React.Children.only`
```javascript
React.Children.only(children)
```

Проверяет, что у `children` есть только один потомок (React-элемент), и возвращает его. Иначе этот метод выдаёт ошибку.

>Примечание:
>- `React.Children.only()` не принимает возвращаемое значение `React.Children.map()`, потому что это массив, а не React-элемент.

### `React.Children.toArray`
```javascript
React.Children.toArray(children)
```

Возвращает непрозрачную структуру данных `children` в виде плоского массива с ключами, заданные каждому дочернему элементу. Полезно, если вы хотите манипулировать коллекциями потомков в ваших методах рендера, особенно если вы хотите отсортировать или извлечь часть `this.props.children` перед её передачей куда-либо.

>Примечание:
>- `React.Children.toArray()` изменяет ключи, чтобы сохранить семантику вложенных массивов, когда делает плоским список дочерних элементов. То есть `toArray` ставит префикс перед каждым ключом в возвращаемом массиве, так что ключ каждого элемента находится в области входного массива, содержащего его.

---

## `cloneElement()`

	This content is out of date.
	Read the new React documentation for cloneElement.
```javascript
React.cloneElement(
  element,
  [config],
  [...children]
)
```

Клонирует и возвращает новый React-элемент, используя элемент в качестве отправной точки. `config` должен содержать все новые пропсы, `key`, а также `ref` Полученный элемент будет иметь пропсы исходного элемента, а новые пропсы будут поверхностно слиты воедино. Новые дочерние элементы заменят существующие. `key` и `ref` из исходного элемента будут сохранены, если в `config` не было передано `key` и `ref`.

`React.cloneElement()` почти эквивалентен:
```javascript
<element.type {...element.props} {...props}>{children}</element.type>
```

Тем не менее, в этом случае также сохранятся `ref`. Это означает если вы получите ребёнка с `ref` на нём, вы случайно не украдёте его у родителя. Вы получите тот же `ref`, прикреплённый к вашему новому элементу. Новые `ref` или `key` заменяет существующие (если они есть).

Этот API был представлен как замена устаревшего `React.addons.cloneWithProps()`.

---

## Ссылки

- React.Children
	- https://ru.legacy.reactjs.org/docs/react-api.html#reactchildren
- cloneElement()
	- https://ru.legacy.reactjs.org/docs/react-api.html#cloneelement
- Children
	- https://react.dev/reference/react/Children
