# 016. Учимся работать с системой контроля версий Git и с сервисом GitHub

## 08:00
	git init

## 10:32
	git config --global ...

## 12:10
	git add

## 12:26
	git status

## 14:05
	git commit

## 16:01
	git log

## 19:11
	git push 
отправить изменения в удалённый репозиторий
> лучше использовать `git fetch` чтобы локальный репозиторий соответствовал удалённому.

> [!IMPORTANT]

> `git pull` и `git fetch` - это две команды в Git, которые используются для обновления локальной копии репозитория с удаленным репозиторием. 

> Команда `git pull` выполняет две операции: она извлекает изменения из удаленного репозитория и автоматически объединяет их с локальными изменениями. Это может быть полезно, если вы работаете в команде и хотите быстро получить последние изменения из удаленного репозитория и объединить их с вашими локальными изменениями.

> Команда `git fetch` также извлекает изменения из удаленного репозитория, но не объединяет их с локальными изменениями. Вместо этого она загружает изменения в вашу локальную копию репозитория, чтобы вы могли просмотреть их и решить, какие изменения нужно объединить вручную. 

> Таким образом, если вы хотите быстро получить последние изменения и объединить их с вашими локальными изменениями, используйте `git pull`. Если вы хотите загрузить изменения для просмотра и объединения вручную, используйте `git fetch`.

## 21:25
	git branch -M main 
переименовать текущую ветку в  'main'

## Git - дополнительные материалы

# githowto.com/ru

1. Алиасы
	````
	git config --global alias.co checkout
	git config --global alias.ci commit
	git config --global alias.st status
	git config --global alias.br branch
	git config --global alias.hist "log --pretty=format:'%h %ad | %s%d [%an]' --graph --date=short"
	git config --global alias.hista "log --pretty=format:'%h %ad | %s%d [%an]' --graph --date=short --all"
	git config --global alias.type 'cat-file -t'
	git config --global alias.dump 'cat-file -p'
	````
1. `git checkout`
	+ `checkout <version>`
		перейти к определённой версии проекта. все файлы проекта станут как в версии `<version>`
	+ `git checkout <hash>` 
		переключиться на ветку с хэшем <hash>
	+ `git checkout master`
		переключиться на последний коммит ветки 'master'

1. Сброс ветки
	использовать команду `reset` для возврата веток к предыдущему состоянию:
	
	`git reset --hard <hash>`

## <https://git-scm.com>

+ Книга по Git <https://git-scm.com/book/ru/v2/>
	+ 3.2 <https://git-scm.com/book/ru/v2/Ветвление-в-Git-Основы-ветвления-и-слияния>
	+ 3.3 <https://git-scm.com/book/ru/v2/Ветвление-в-Git-Управление-ветками>