# 063. ClassList и делегирование событий

## `Element.classList`
> Свойство `classList` возвращает псевдомассив `DOMTokenList`, содержащий все классы элемента.
- Синтаксис:
	```javascript
	var elementClasses = elem.classList;
	```
- Методы
	> ClassList является геттером. Возвращаемый им объект имеет несколько методов:
	- `add`( String [,String] )
		- Добавляет элементу указанные классы
	- `remove`( String [,String] )
		- **Удаляет у элемента указанные классы item ( Number ) 
	- `toggle`( String [, Boolean])
		- Если класс у элемента отсутствует - добавляет, иначе - убирает. Когда вторым параметром передано false - удаляет указанный класс, а если true - добавляет. Если вторым параметром передан undefined или переменная с typeof == 'undefined', поведение будет аналогичным передаче только первого параметра при вызове toggle.
	- `contains` ( String ) 
		- Проверяет, есть ли данный класс у элемента (вернёт true или false)

---

## Делегирование событий

> Всплытие и перехват событий позволяет реализовать один из самых важных приёмов разработки – делегирование.

Идея в том, что если у нас есть много элементов, события на которых нужно обрабатывать похожим образом, то вместо того, чтобы назначать обработчик каждому, мы ставим один обработчик на их общего предка.

Из него можно получить целевой элемент event.target, понять на каком именно потомке произошло событие и обработать его.

Пример:

	В этой таблице всего 9 ячеек, но могло бы быть и 99, и даже 9999, не важно.
Наша задача – реализовать подсветку ячейки `<td>` при клике.

```html
<table>
  <tr>
    <th colspan="3">Квадрат <em>Bagua</em>: Направление, Элемент, Цвет, Значение</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>...<strong>Северо-Запад</strong>...</td>
    <td>...</td>
    <td>...</td>
  </tr>
  <tr>...ещё 2 строки такого же вида...</tr>
  <tr>...ещё 2 строки такого же вида...</tr>
</table>
```

```javascript
let selectedTd;

table.onclick = function(event) {
  let target = event.target; // где был клик?

  if (target.tagName != 'TD') return; // не на TD? тогда не интересует

  highlight(target); // подсветить TD
};

function highlight(td) {
  if (selectedTd) { // убрать существующую подсветку, если есть
    selectedTd.classList.remove('highlight');
  }
  selectedTd = td;
  selectedTd.classList.add('highlight'); // подсветить новый td
}
```



---
## Ссылки
- Element.classList
	- https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/API/Element/classList
- Element.matches()
	- https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/API/Element/matches
- Делегирование событий
	- https://learn.javascript.ru/event-delegation
- Делегирование событий в JavaScript
	- https://medium.com/@stasonmars/делегирование-событий-в-javascript-d91cbdd8916a
