# 068. Работа с датами

## Дата и время

> встроенный объект: `Date`. Он содержит дату и время, а также предоставляет методы управления ими.

>	Например, его можно использовать для хранения времени создания/изменения, для измерения времени или просто для вывода текущей даты.

- >Создание
	-	Для создания нового объекта `Date` нужно вызвать конструктор `new Date()` с одним из следующих аргументов:
		- Без аргументов – создать объект `Date` с текущими датой и временем:
			```javascript
			let now = new Date();
			alert( now ); // показывает текущие дату и время

			new Date(milliseconds)
			```
		- Создать объект `Date` с временем, равным количеству миллисекунд (тысячная доля секунды), прошедших с 1 января 1970 года UTC+0.
			```javascript
			// 0 соответствует 01.01.1970 UTC+0
			let Jan01_1970 = new Date(0);
			alert( Jan01_1970 );

			// теперь добавим 24 часа и получим 02.01.1970 UTC+0
			let Jan02_1970 = new Date(24 * 3600 * 1000);
			alert( Jan02_1970 );
			```
		- Целое число, представляющее собой количество миллисекунд, прошедших с начала 1970 года, называется таймстамп (англ. timestamp).

> Это – легковесное численное представление даты. Из таймстампа всегда можно получить дату с помощью `new Date(timestamp)` и преобразовать существующий объект Date в таймстамп, используя метод `date.getTime()`.

	Датам до 1 января 1970 будут соответствовать отрицательные таймстампы.

-	`new Date(datestring)`

	- Если аргумент всего один, и это строка, то из неё «прочитывается» дата. Алгоритм разбора – такой же, как в `Date.parse`

	```javascript
	let date = new Date("2017-01-26");
	alert(date);
	// Время не указано, поэтому оно ставится в полночь по Гринвичу и
	// меняется в соответствии с часовым поясом места выполнения кода
	// Так что в результате можно получить
	// Thu Jan 26 2017 11:00:00 GMT+1100 (восточно-австралийское время)
	// или
	// Wed Jan 25 2017 16:00:00 GMT-0800 (тихоокеанское время)
	```

- `new Date(year, month, date, hours, minutes, seconds, ms)`
	- Создать объект `Date` с заданными компонентами в местном часовом поясе. Обязательны только первые два аргумента.
	- `year` должен состоять из четырёх цифр. Для совместимости также принимаются 2 цифры и рассматриваются как 19xx, к примеру, 98 здесь это тоже самое, что и 1998, но настоятельно рекомендуется всегда использовать 4 цифры.
	- `month` начинается с **`0 (январь) по 11 (декабрь)`**.
	- Параметр `date` здесь представляет собой день месяца. Если параметр не задан, то принимается значение 1.
	- Если параметры `hours/minutes/seconds/ms` отсутствуют, их значением становится 0.

---
## Получение компонентов даты

> Существуют методы получения года, месяца и т.д. из объекта `Date`:
- `getFullYear()`
	- Получить год (4 цифры)
- `getMonth()`
	- Получить месяц, от 0 до 11.
- `getDate()`
	- Получить день месяца, от 1 до 31, что несколько противоречит названию метода.
- `getHours(), getMinutes(), getSeconds(), getMilliseconds()`
	- Получить, соответственно, часы, минуты, секунды или миллисекунды. 
- `getDay()`
	- Вернуть день недели от 0 (воскресенье) до 6 (суббота). Несмотря на то, что в ряде стран за первый день недели принят понедельник, в JavaScript начало недели приходится на воскресенье. 

> Все вышеперечисленные методы возвращают значения в соответствии с местным часовым поясом.

> Однако существуют и их UTC-варианты, возвращающие день, месяц, год для временной зоны UTC+0: `getUTCFullYear(), getUTCMonth(), getUTCDay()`. Для их использования требуется после "`get`" подставить "`UTC`".

- `getTime()`
	- Для заданной даты возвращает таймстамп – количество миллисекунд, прошедших с 1 января 1970 года UTC+0.
- `getTimezoneOffset()`
	- Возвращает разницу в минутах между UTC и местным часовым поясом:

---

## Установка компонентов даты

Следующие методы позволяют установить компоненты даты и времени:
- `setFullYear(year, [month], [date])`
- `setMonth(month, [date])`
- `setDate(date)`
- `setHours(hour, [min], [sec], [ms])`
- `setMinutes(min, [sec], [ms])`
- `setSeconds(sec, [ms])`
- `setMilliseconds(ms)`
- `setTime(milliseconds)` (устанавливает дату в виде целого количества миллисекунд, прошедших с 01.01.1970 UTC)

> У всех этих методов, кроме `setTime()`, есть UTC-вариант, например: `setUTCHours()`.

---

## Разбор строки с датой

> Метод `Date.parse(str)` считывает дату из строки.

Формат строки должен быть следующим: `YYYY-MM-DDTHH:mm:ss.sssZ`, где:
- `YYYY-MM-DD` – это дата: год-месяц-день.
- Символ "`T`" используется в качестве разделителя.
- `HH:mm:ss.sss` – время: часы, минуты, секунды и миллисекунды.
- Необязательная часть '`Z`' обозначает часовой пояс в формате `+-hh:mm`. Если указать просто букву Z, то получим UTC+0.

Возможны и более короткие варианты, например, `YYYY-MM-DD` или `YYYY-MM`, или даже `YYYY`.

Вызов `Date.parse(str)` обрабатывает строку в заданном формате и возвращает таймстамп (количество миллисекунд с 1 января 1970 года UTC+0). Если формат неправильный, возвращается `NaN`.

Например:
```javascript

let ms = Date.parse('2012-01-26T13:51:50.417-07:00');

alert(ms); // 1327611110417 (таймстамп)
```
Можно тут же создать объект `new Date` из таймстампа:
```javascript
let date = new Date( Date.parse('2012-01-26T13:51:50.417-07:00') );

alert(date);
```

---

## Ссылки

- Дата
	- https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Date
- Дата и время
	- https://learn.javascript.ru/date
