# 076. Контекст вызова. `This`

1. обычная функция: `this` = `window`, но если 'use strict' - `undefined`.
2. Контекст у методов объекта - сам объект.
3. `this` в конструкторах и классах - это новый экземпляр объекта.
4. Ручная привязка `this`: `call`, `apply`, `bind`.

```javascript
'use strict';

{ // 1
	function showThis(a, b) {
		console.log(this);
		function sum(){
			console.log(this);
			return a + b;
		}
		console.log( sum() );
	}
	showThis(4, 5);
}

{// 2
	const obj = {
		a: 15,
		b: 20,
		sum: function () {
			console.log(this);
			return this.a + this.b;
		}
	};
	console.log( obj.sum() );
}

{// 3
	function User(name, id) {
		this.name = name;
		this.id = id;
		this.human = true;
		this.hello = function() {
			console.log( 'Hello ' + this.name );
		}
	}
	let ivan = new User('Ivan', 23);
}

{// 4
	function sayName(surname) {
		console.log(this);
		console.log(this.name + surname);
	}

	const user = {
		name: 'John'
	};

	sayName.call(user, 'Smith');
	sayName.apply(user, ['Smith']);

	function count(num) {
		return this*num;
	}
	const double = count.bind(2);
	console.log( double(3) );
	console.log( double(7) );
}
```

---

В JavaScript `this` — это текущий контекст исполнения функции. Поскольку функцию можно вызвать четырьмя способами:
1. вызов функции: `alert`('Hello World!')
1. вызов метода: `console.log`('Hello World!')
1. вызов конструктора: `new RegExp`('\\d')
1. непрямой вызов: `alert.call`(undefined, 'Hello World!')

и каждый из них определяет свой контекст, поведение this слегка не соответствует ожиданиям начинающих разработчиков. Кроме того, `strict mode` также влияет на контекст исполнения.

`this` — это глобальный объект при вызове функции

Глобальный объект определяется средой исполнения. В веб-браузере это объект `window`.

В вызове функции контекстом исполнения является глобальный объект.
```javascript
function sum(a, b) {
   console.log(this === window); // => true
   this.myNumber = 20; // add 'myNumber' property to global object
   return a + b;
}
// sum() is invoked as a function
// this in sum() is a global object (window)
console.log(sum(15, 16));     // => 31
console.log(window.myNumber); // => 20
```

Когда this используется вне области видимости какой-либо функции (самая внешняя область видимости: контекст глобального исполнения), он также относится к глобальному объекту:
```javascript
console.log(this === window); // => true
this.myString = 'Hello World!';
console.log(window.myString); // => 'Hello World!'
```
```html
<script type="text/javascript">
   console.log(this === window); // => true
</script>
```

---

## `this` при вызове функции в `strict mode`

`this` принимает значение `undefined` при вызове функции в `strict mode`

```javascript
'use strict';

function sum(a, b) {
	console.log(this === window); // => false
	console.log(this === undefined); // => true
	this.myNumber = 20; // ошибка так как this.myNumber не существует
	return a + b;
}
```

---

## Ловушка: `this` во внутренней функции

Обычной ошибкой при работе с вызовом функции является уверенность в том, что `this` во внутренней функции такой же, как и во внешней.

Вообще-то контекст внутренней функции зависит только от вызова, а не от контекста внешней функции.

Чтобы получить ожидаемый `this`, модифицируйте контекст внутренней функции при помощи непрямого вызова (используя `.call()` или `.apply()`, об этом позже) или создайте связанную функцию (используя `.bind()`, об этом тоже поговорим позже).

Следующий пример вычисляет сумму двух чисел:
```javascript
var numbers = {
   numberA: 5,
   numberB: 10,
   sum: function() {
     console.log(this === numbers); // => true
     function calculate() {
       // this is window or undefined in strict mode
       console.log(this === numbers); // => false
       return this.numberA + this.numberB;
     }
     return calculate();
   }
};
console.log(numbers.sum()); // => NaN or throws TypeError in strict mode
```
`numbers.sum()` — это вызов метода объекта, поэтому контекстом sum является объект numbers. Функция `calculate` определена внутри `sum`, поэтому вы можете ожидать, что `this` — это объект `numbers` и в `calculate()`. Тем не менее, `calculate()` — это вызов функции, а не метода, и поэтому его `this` — это глобальный объект `window` или `undefined` в `strict mode`. Даже если контекстом внешней функции sum является объект `numbers`, у него здесь нет власти.

Результатом вызова `numbers.sum()` является `NaN` или ошибка `TypeError: Cannot read property 'numberA' of undefined в strict mode`. Точно не ожидаемый результат 5 + 10 = 15, а всё потому, что `calculate` вызвана некорректно.

Для решения проблемы функция `calculate` должна быть исполнена в том же контексте, что и метод `sum`, чтобы получить доступ к значениям `numberA` и `numberB`. Это можно сделать при помощи метода `.call()`:
```javascript
var numbers = {
   numberA: 5,
   numberB: 10,
   sum: function() {
     console.log(this === numbers); // => true
     function calculate() {
       console.log(this === numbers); // => true
       return this.numberA + this.numberB;
     }
     // use .call() method to modify the context
     return calculate.call(this);
   }
};
console.log(numbers.sum()); // => 15
```
`calculate.call(this)` исполняет функцию `calculate`, но дополнительно модифицирует контекст в соответствии с первым параметром. Теперь `this.numberA + this.numberB` эквивалентно `numbers.numberA + numbers.numberB` и функция возвращает ожидаемый результат 5 + 10 = 15.

---

## `this` при вызове метода

`this` — это объект, которому принадлежит метод

При вызове метода, принадлежащего объекту, `this` становится этим объектом.

Давайте создадим объект, метод которого увеличивает число на 1:
```javascript
var calc = {
  num: 0,
  increment: function() {
    console.log(this === calc); // => true
    this.num += 1;
    return this.num;
  }
};
// method invocation. this is calc
console.log(calc.increment()); // => 1
console.log(calc.increment()); // => 2
```
Вызов `calc.increment()` сделает контекстом функции `increment` объект `calc`. Поэтому можно спокойно использовать `this.num`.

---

В синтаксисе ECMAScript 6 `class` контекст вызова метода — тоже сам объект:
```javascript
/* jshint esnext: true */

class Planet {
  constructor(name) {
    this.name = name;
  }
  getName() {
    console.log(this === earth); // => true
    return this.name;
  }
}
var earth = new Planet('Earth');
// method invocation. the context is earth
console.log(earth.getName()); // => 'Earth'
```
---

## Ловушка: отделение метода от его объекта

Метод объекта можно переместить в отдельную переменную. При вызове метода с использованием этой переменной вы можете подумать, что `this` — это объект, в котором определён метод.

На самом деле, если метод вызван без объекта, происходит вызов функции, и `this` становится глобальным объектом `window` или `undefined`. Создание связанной функции исправляет контекст — им становится объект, в котором содержится метод.

Следующий пример создаёт конструктор `Animal` и его экземпляр — `myCat`. Затем через 1 секунду `setTimeout()` логирует информацию об объекте `myCat`:
```javascript
function Animal(type, legs) {
  this.type = type;
  this.legs = legs;
  this.logInfo = function() {
    console.log(this === myCat); // => false
    console.log('The ' + this.type + ' has ' + this.legs + ' legs');
  };
}
var myCat = new Animal('Cat', 4);
// logs "The undefined has undefined legs"
// or throws a TypeError, in strict mode
setTimeout(myCat.logInfo, 1000);
```
Вы можете подумать, что `setTimeout` вызовет `myCat.logInfo()`, которая запишет информацию об объекте `myCat`. Но метод отделяется от объекта, когда передаётся в качестве параметра: `setTimout(myCat.logInfo)`, и через секунду происходит вызов функции. Когда `logInfo` вызывается как функция, `this` становится глобальным объектом или `undefined` (но не объектом `myCat`), поэтому информация об объекте выводится некорректно.

Функцию можно связать с объектом, используя метод `.bind()`. Если отделённый метод связан с объектом `myCat`, проблема контекста решается:
```javascript
function Animal(type, legs) {
  this.type = type;
  this.legs = legs;
  this.logInfo = function() {
    console.log(this === myCat); // => true
    console.log('The ' + this.type + ' has ' + this.legs + ' legs');
  };
}
var myCat = new Animal('Cat', 4);
// logs "The Cat has 4 legs"
setTimeout(myCat.logInfo.bind(myCat), 1000);
```
`myCat.logInfo.bind(myCat)` возвращает новую функцию, исполняемую в точности как `logInfo`, но `this` которой остаётся `myCat` даже в случае вызова функции.

---

## Ловушка: как не забыть про `new`

Следующий пример иллюстрирует проблему:
```javascript
function Vehicle(type, wheelsCount) {
  this.type = type;
  this.wheelsCount = wheelsCount;
  return this;
}
// Function invocation
var car = Vehicle('Car', 4);
console.log(car.type);        // => 'Car'
console.log(car.wheelsCount); // => 4
console.log(car === window);  // => true
```
`Vehicle` — это функция, задающая свойства `type` и `wheelsCount` объекту-контексту. При исполнении `Vehicle('Car', 4)` возвращается объект `car`, обладающий корректными свойствами: `car.type` равен '`Car`' а `car.wheelsCount` — 4. Легко подумать, что всё работает как надо.

Тем не менее, `this` — это объект window при вызове функции, и `Vehicle('Car', 4)` задаёт свойства объекта `window` — **упс, что-то пошло не так**. Новый объект не создан.

Обязательно используйте оператор `new`, когда ожидается вызов конструктора:
```javascript
function Vehicle(type, wheelsCount) {
  if (!(this instanceof Vehicle)) {
    throw Error('Error: Incorrect invocation');
  }
  this.type = type;
  this.wheelsCount = wheelsCount;
  return this;
}
// Constructor invocation
var car = new Vehicle('Car', 4);
console.log(car.type);               // => 'Car'
console.log(car.wheelsCount);        // => 4
console.log(car instanceof Vehicle); // => true

// Function invocation. Generates an error.
var brokenCar = Vehicle('Broken Car', 3);
```
`new Vehicle('Car', 4)` работает верно: новый объект создан и инициализирован, поскольку присутствует слово `new`.

В вызове функции добавлена верификация: `this instanceof Vehicle`, чтобы убедиться, что у контекста исполнения верный тип объекта. Если `this` — не `Vehicle`, генерируется ошибка. Таким образом, если исполняется  `Vehicle('Broken Car', 3)` (без `new`), то выбрасывается исключение: `Error: Incorrect invocation`.

---

## Непрямой вызов

Непрямой вызов производится, когда функция вызывается методами `.call()` или `.apply()`.

Функции в JavaScript — объекты первого класса, то есть функция — это объект типа Function.

Из списка методов этой функции два, `.call()` и `.apply()`, используются для вызова функции с настраиваемым контекстом:

- Метод `.call(thisArg[, arg1[, arg2[, ...]]])` принимает в качестве первого аргумента `thisArg` контекст вызова, а список аргументов `arg1, arg2, ...` передаётся вызываемой функции.
- Метод `.apply(thisArg, [args])` принимает в качестве первого аргумента `thisArg` контекст вызова, а array-like объект `[args]` передаётся вызываемой функции в качестве аргумента.

Следующий пример демонстрирует непрямой вызов:
```javascript
function increment(number) {
  return ++number;
}
console.log( increment.call(undefined, 10) );    // => 11
console.log( increment.apply(undefined, [10]) ); // => 11
```
`increment.call()` и `increment.apply()` оба вызывают функцию-инкремент с аргументом 10.

Главным отличием между ними является то, что `.call()` принимает список аргументов, например, `myFunction.call(thisValue, 'value1', 'value2')`, а `.apply()` принимает эти значения в виде array-like объекта: `myFunction.apply(thisValue, ['value1', 'value2'])`.

---

## `this` при непрямом вызове

`this` — это первый аргумент `.call()` или `.apply()`

Очевидно, что при непрямом вызове `this` — значение, передаваемое `.call()` или `.apply()` в качестве первого аргумента. Пример:
```javascript
var rabbit = { name: 'White Rabbit' };
function concatName(string) {
  console.log(this === rabbit); // => true
  return string + this.name;
}
// Indirect invocations
console.log(concatName.call(rabbit, 'Hello '));  // => 'Hello White Rabbit'
console.log(concatName.apply(rabbit, ['Bye '])); // => 'Bye White Rabbit'
```
Непрямой вызов может пригодиться, когда функцию нужно вызвать в особом контексте, например, решить проблему при вызове функции, где `this` — всегда `window` или `undefined`. Его также можно использовать для симуляции вызова метода объекта.

Ещё одним примером использования является создание иерархии классов в ES5 для вызова родительского конструктора:
```javascript
function Runner(name) {
  console.log(this instanceof Rabbit); // => true
  this.name = name;
}
function Rabbit(name, countLegs) {
  console.log(this instanceof Rabbit); // => true
  // Indirect invocation. Call parent constructor.
  Runner.call(this, name);
  this.countLegs = countLegs;
}
var myRabbit = new Rabbit('White Rabbit', 4);
console.log(myRabbit); // { name: 'White Rabbit', countLegs: 4 }
```
`Runner.call(this, name)` в `Rabbit` создаёт непрямой вызов родительской функции для инициализации объекта.

---

## Связанная функция

Связанная функция — это функция, связанная с объектом. Обычно она создаётся из обычной функции при помощи метода `.bind()`. У двух функций совпадают тела и области видимости, но различаются контексты.

Метод `.bind(thisArg[, arg1[, arg2[, ...]]])` принимает в качестве первого аргумента `thisArg` контекст вызова связанной функции, а необязательный список аргументов `arg1, arg2, ...` передаётся вызываемой функции. Он возвращает новую функцию, связанную с `thisArg`.

Следующий код создаёт связанную функцию и вызывает её:
```javascript
function multiply(number) {
  'use strict';
  return this * number;
}
// create a bound function with context
var double = multiply.bind(2);
// invoke the bound function
console.log(double(3));  // => 6
console.log(double(10)); // => 20
```
`multiply.bind(2)` возвращает новый объект функции `double`, который связан с числом 2. Код и область видимости у `multiply` и `double` совпадают.

В отличие от методов `.apply()` и `.call()`, сразу вызывающих функцию, метод `.bind()` возвращает новую функцию, которую впоследствии нужно будет вызвать с уже заданным `this`.

---
## `this` в связанной функции

`this` — это первый аргумент `.bind()`

Ролью `.bind()` является создание новой функции, чей вызов будет иметь контекст, заданный в первом аргументе `.bind()`. Это — мощный инструмент, позволяющий создавать функции с заранее определённым значением `this`.

Давайте посмотрим, как настроить `this` связанной функции:
```javascript
var numbers = {
  array: [3, 5, 10],
  getNumbers: function() {
    return this.array;
  }
};
// Create a bound function
var boundGetNumbers = numbers.getNumbers.bind(numbers);
console.log(boundGetNumbers()); // => [3, 5, 10]
// Extract method from object
var simpleGetNumbers = numbers.getNumbers;
console.log(simpleGetNumbers()); // => undefined or throws an error in strict mode
```
`numbers.getNumbers.bind(numbers)` возвращает функцию `boundGetNumbers`, которая связана с объектом `numbers. Затем boundGetNumbers()` вызывается с `this`, равным `numbers`, и возвращает корректный объект.

Функцию `numbers.getNumbers` можно извлечь в переменную `simpleGetNumbers` и без связывания. При дальнейшем вызове функции `simpleGetNumbers()` задаёт `this` как `window` или `undefined`, а не `numbers`. В этом случае `simpleGetNumbers()` не вернет корректное значение.

`.bind()` создаёт перманентную контекстную ссылку и хранит её. Связанная функция не может изменить контекст, используя `.call()` или `.apply()` с другим контекстом — даже повторное связывание не даст эффекта.

Только вызов связанной функции как конструктора может изменить контекст, но это не рекомендуется (используйте нормальные функции).

В следующем примере сперва объявляется связанная функция, а затем производится попытка изменить контекст:
```javascript
function getThis() {
  'use strict';
  return this;
}
var one = getThis.bind(1);
// Bound function invocation
console.log(one()); // => 1
// Use bound function with .apply() and .call()
console.log(one.call(2));  // => 1
console.log(one.apply(2)); // => 1
// Bind again
console.log(one.bind(2)()); // => 1
// Call the bound function as a constructor
console.log(new one());     // => Object
```
Только `new one()` изменяет контекст связанной функции, в остальных типах вызова `this` всегда равен 1.

---

## Стрелочная функция

Стрелочная функция нужна для более короткой формы объявления функции и лексического связывания контекста.

Её можно использовать следующим образом:
```javascript
/* jshint esnext: true */

var hello = (name) => {
  return 'Hello ' + name;
};
console.log(hello('World')); // => 'Hello World'
// Keep only even numbers
console.log([1, 2, 5, 6].filter(item => item % 2 === 0)); // => [2, 6]
```
Стрелочные функции используют облегчённый синтаксис, убирая ключевое слово `function`. Можно даже опустить `return`, когда у функции есть лишь одно выражение.

Стрелочная функция анонимна, что означает, что её свойство `name` — пустая строка ''. Таким образом, у неё нет лексического имени, которое нужно для рекурсии и управления хэндлерами.

Кроме того, она не предоставляет объект `arguments`, в отличие от обычной функции. Тем не менее, это можно исправить, используя rest-параметры ES6:
```javascript
/* jshint esnext: true */

var sumArguments = (...args) => {
   console.log(typeof arguments); // => 'undefined'
   return args.reduce((result, item) => result + item);
};
console.log(sumArguments.name);      // => ''
console.log(sumArguments(5, 5, 6)); // => 16
```

---

## `this` в стрелочной функции

`this` — это контекст, в котором определена стрелочная функция

Стрелочная функция не создаёт свой контекст исполнения, а заимствует `this` из внешней функции, в которой она определена.

Следующий пример показывает прозрачность контекста:
```javascript
/* jshint esnext: true */

class Point {
  constructor(x, y) {
    this.x = x;
    this.y = y;
  }
  log() {
    console.log(this === myPoint);
    setTimeout(()=> {
      console.log(this === myPoint);      // => true
      console.log(this.x + ':' + this.y); // => '95:165'
    }, 1000);
  }
}
var myPoint = new Point(95, 165);
myPoint.log();
```
`setTimeout` вызывает стрелочную функцию в том же контексте (метод `myPoint`), что и метод `log()`. Как мы видим, стрелочная функция «наследует» контекст той функции, в которой определена.

Если попробовать использовать в этом примере обычную функцию, она создаст свой контекст (`window` или `undefined`). Поэтому для того, чтобы код работал корректно, нужно вручную привязать контекст: `setTimeout(function() {...}.bind(this))`. Это громоздко, поэтому проще использовать стрелочную функцию.

Если стрелочная функция определена вне всех функций, её контекст — глобальный объект:
```javascript
/* jshint esnext: true */

var getContext = () => {
   console.log(this === window); // => true
   return this;
};
console.log(getContext() === window); // => true
```
Стрелочная функция связывается с лексическим контекстом раз и навсегда. this нельзя изменить даже при помощи метод смены контекста:
```javascript
/* jshint esnext: true */

var numbers = [1, 2];
(function() {
  var get = () => {
    return this;
  };
  console.log(this === numbers); // => true
  console.log(get()); // => [1, 2]
  // Use arrow function with .apply() and .call()
  console.log(get.call([0]));  // => [1, 2]
  console.log(get.apply([0])); // => [1, 2]
  // Bind
  console.log(get.bind([0])()); // => [1, 2]
}).call(numbers);
```
Функция, вызываемая непрямым образом с использованием `.call(numbers)`, задаёт `this` значение `numbers`.  Стрелочная функция `get` также получает `numbers` в качестве `this`, поскольку принимает контекст лексически. Неважно, как вызывается `get`, её контекстом всегда будет `numbers`. Непрямой вызов с другим контекстом (используя `.call()` или `.apply()`), повторное связывание (с использованием `.bind()`) не принесут эффекта.

Стрелочную функцию нельзя использовать в качестве конструктора. Если вызвать `new get()`, JavaScript выбросит ошибку: `TypeError: get is not a constructor`.

---

## Ловушка: определение метода стрелочной функцией

Вы можете захотеть использовать стрелочную функцию для объявления метода. Справедливо: их объявления гораздо короче по сравнению с обычным выражением: `(param) => {...}` вместо `function(param) {..}`.

В этом примере демонстрируется определение метода `format()` класса `Period` с использованием стрелочной функции:
```javascript
/* jshint esnext: true */

function Period (hours, minutes) {
  this.hours = hours;
  this.minutes = minutes;
}
Period.prototype.format = () => {
  console.log(this === window); // => true
  return this.hours + ' hours and ' + this.minutes + ' minutes';
};
var walkPeriod = new Period(2, 30);
console.log(walkPeriod.format());
```
Так как `format` — стрелочная функция, определённая в глобальном контексте, её `this` — это объект `window`. Даже если `format` исполняется в качестве метода объекта `walkPeriod.format()`, window остаётся контекстом вызова. Так происходит, потому что стрелочная функция имеет статический контекст, не изменяемый другими типами вызовов.

`this` — это window, поэтому `this.hours` и `this.minutes` становятся `undefined`. Метод возвращает строку '**undefined hours and undefined minutes**', что не является желаемым результатом.

Функциональное выражение решает проблему, поскольку обычная функция изменяет свой контекст в зависимости от вызова:
```javascript
function Period (hours, minutes) {
  this.hours = hours;
  this.minutes = minutes;
}
Period.prototype.format = function() {
  console.log(this === walkPeriod); // => true
  return this.hours + ' hours and ' + this.minutes + ' minutes';
};
var walkPeriod = new Period(2, 30);
console.log(walkPeriod.format());
```
`walkPeriod.format()` — это вызов метода с контекстом `walkPeriod`. `this.hours` принимает значение 2, а `this.minutes` — 30, поэтому метод возвращает корректный результат: '**2 hours and 30 minutes**'.

---

## Ссылки

- О ключевом слове «this» языка JavaScript
	- https://tproger.ru/translations/javascript-this-keyword/
